<doc id="264759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=264759" title="Al Sufouh">
Al Sufouh

Al Sufouh () merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Terletak di barat Dubai, Al Sufouh merupakan sebuah pembangunan real estat baru dan rumah bagi komplek bebas ekonomi seperti Dubai Knowledge Village dan Dubai Internet City. Al Sufouh terletak di sepanjang pesisir Teluk Persia Dubai dan meliputi dua sub-wilayah:

Palm Jumeirah terletak di utara AL Sufouh. Dikelilingi di selatan oleh Emirates Hills dan Al Barsha.


</doc>
<doc id="264761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=264761" title="As-Sulaimaniyah">
As-Sulaimaniyah

as-Sulaimaniyah (bahasa Arab: "السليمانية"/"as-Sulaymānīyyah"; bahasa Kurdi: "سلێمانی"/"Silêmanî", dahulu: "Sharezûr") adalah kota besar di Kurdistan yang terletak di bagian timur Kurdistan Irak. Kota ini adalah ibu kota bekas kepangeranan Baban dan ibu kota Governorat as-Sulaimaniyah dan Kota Sulaimaniyah sesungguhnya adalah kegubernuran as Sulaimaniyah,sebuah kegubernuran di wilayah timur negara Irak yang setingkat provinsi yang berada dalam wilayah otonomi Kurdistan Irak yang kini masih menjadi negara de facto.Kota As Sulaimaniyah memiliki luas wilayah 17.023 KM yang sebagian besar penduduk kota ini beretnis Kurdi kemudian bahasa resmi yang digunakan penduduk As Sulaimaniyah adalah bahasa Kurdi.Penduduk as Sulaimaniyah masih mempertahankan seni budaya suku Kurdi mulai bahasa,kebudayaan,bendera,seni budaya Kurdi .Tak heran bila kota as Sulaimaniyah dianggap sebagai pusat budaya Kurdi Sorani di Kurdistan, Bahasa Kurdi di Kurdistan terdapat beberapa jenis salah satunya bahasa Kurdi Sorani yang ada kota Sulaimaniyah diduga bahasa Kurdi Sorani ini telah lama ada sejak ratusan tahun lalu,namun Kurdi Sorani ini tetap eksis ditengah modernisasi kota as Sulaimaniyah.Populasi penduduk kota as-Sulaiman cukup tinggi mencapai sekitar 700.000 jiwa dan populasi penduduk kota ini terus mengalami peningkatan tiap tahun hingga mencapai 1.800.000 jiwa dengan kepadatan per km adalah 105 . .Kota As Sulaimaniyah dikenal oleh masyarakat Kurdistan dengan nama kota Suly atau slemani dan semenjak wilayah kurdistan diakui sebagai wilayah otonomi oleh negara federal Irak tahun 1991 kota as Sulaimaniyah mengalami pertumbuhan ekonomi yang sangat tinggi.Geliat ekonomi kota as Sulaimaniyah 10 tahun terakhir diakui sangat maju,meski wilayah kota ini terlihat gersang pembangunan kota ini terus berkembang mulai ratusan apartemen,mall atau pusat perbelanjaan,rumah sakit,universitas,sekolah bertaraf internasional dengan arsitektur bangunan modern bergaya barat tak kalah dengan bangunan-bangunan di Jakarta.Geliat ekonomi kota as Sulaimaniyah dewasa ini mampu menarik investor asing untuk menanamkan modal dikota ini sehingga tak dimungkiri bila tingkat pertumbuhan ekonomi kota ini sangat tinggi luar biasa mencapai 12% atau mengalami booming ekonomi sama seperti kota Arbil,kurdistan Irak


</doc>
<doc id="264763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=264763" title="Al Wasl, Dubai">
Al Wasl, Dubai

Al Wasl () merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Wilayah ini terletak di barat Dubai, antara persimpangan pertama dan kedua rute E 11 (Jalan Sheikh Zayed). Al Wasl merupakan sebauh wilayah penghunian dan berbatasan di utara dengan Jumeirah, di selatan dengan Business Bay, di barat dengan Al Saffa dan di timur dengan Al Satwa.

Wilayah ini mendapatkan namanya dari julukan Britania terhadap Dubai. Marka tanah penting di wilayah ini meliputi kantor penerbitan Gulf News dan Al Bayan, Al Mazaya Centre dan Taman Safa.


</doc>
<doc id="264766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=264766" title="My Funny Valentine">
My Funny Valentine

My Funny Valentine" adalah sebuah lagu pertunjukan dari 1937 musikal "Babes in Arms" karya Rodgers dan Hart. Lagu ini kini dianggap sebagai standar jazz, yang muncul pada lebih dari 1300 album yang dibawakan oleh lebih dari 600 seniman.

"Babes in Arms" dibuka di Teater Shubert, Broadway, di New York, New York pada 14 April 1937 dan menampilkan 289 pertunjukan. Dalam drama orisionalnya, tokoh yang bernama Billie Smith (diperankan oleh Mitzi Green) menyanyikan lagu ini untuk Valentine "Val" LaMar (diperankan oleh Ray Heatherton).

Lagu ini muncul kembali pada 1950-an dan dibawakan oleh para penyanyi musik jazz dan populer pada masa itu, termasuk: Gerry Mulligan, Chet Baker, Frank Sinatra, Ella Fitzgerald, Bing Crosby, Miles Davis, Sarah Vaughan, Stan Getz, Paul Desmond, Tony Bennett, Ben Webster, Buddy Rich, Anita O'Day, Mel Tormé, Sammy Davis, Jr., dan banyak lagi lainnya.

Lagu ini berhasil mencapai tempat tertinggi dalam tangga lagu-lagu paling populer ketika Chet Baker menerbitkan sebuah versi yang sangat populer dan berpengaruh (diterbitkan dalam album "My Funny Valentine" / Blue Note Records). Pembawaannya yang lembut, halus dan tenang memperkenalkan dunia kepada kecakapan menyanyi Chet Baker (sebelumnya ia hanya dikenal sebagai seorang peniup trompet yang handal, yang juga dibawakan dalam rekaman ini). Baker masih dihubungkan lebih dengan "My Funny Valentine" daripada dengan daftar panjang lagu lainnya yang ia rekam.

Versi lagu ini oleh Chet tidak memuat stanza pertama, dan sebaliknya dimulai dengan stanza kedua yang dimulai dengan kata-kata, "My funny Valentine, sweet comic valentine". Akibatnya, hampir setiap versi lagu ini sesudah itu dimulai dengan cara yang sama. Pengecualian paling terkenal atas aturan ini ialah bahwa lagu-lagu yang direkam dari banyak penampilan musikal "Babes in Arms" dan (dalam versi film) "Pal Joey". (Stanza pertamanya jelas adalah suara seorang perempuan yang berbicara tentang kekasihnya, memberikan alasan lebih jauh kepada para penyanyi laki-laki untuk menghilangkannya.)



</doc>
<doc id="264767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=264767" title="Umm Qashr">
Umm Qashr

Umm Qashr ialah sebuah kota pelabuhan di Shatt al-Arab, Irak, pintu gerbang ke Teluk Persia. Kota ini adalah kota pertama yang dicaplok dalam Perang Teluk 2003, 29 Maret 2003. Wali kota Umm Qashr adalah Hamid 'Ali Jadwan. Umm Qashr terletak tak jauh dari Kuwait. Umm Qashr memiliki penjara besar seperti Abu Ghuraib, namanya "Ajad Brit ali".


</doc>
<doc id="264769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=264769" title="Ardabil">
Ardabil

Ardabil (bahasa Persia: اردبیل; juga dikenal sebagai Ardebil; nama lama: Artavil) adalah sebuah kota bersejarah di Iran utara. Nama Ardabil berasal dari nama Zoroastrianisme "Artavil", yang berarti "kota suci". Ardabil adalah ibu kota Provinsi Ardabil. Penduduk kota ini berjumlah 340.386, yang kebanyakan berasal dari etnis Azerbaijan.

Kota ini terkenal akan produksi sutra dan permadani; permadani Ardabil yang sudah lama dianggap sebagai permadani persia paling klasik. Ardabil juga terkenal akan makam Syekh Safî ad-Dîn, eponim Dinasti Safavi.


</doc>
<doc id="264772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=264772" title="Ray Kurzweil">
Ray Kurzweil

Raymond "Ray" Kurzweil () ialah seorang ilmuwan Amerika Serikat yang dipercaya menidentifikasi tantangan-tantangan teknologi masa depan yang akan dihadapi manusia pada abad ke-21. Ia dipercaya oleh Akademi Teknologi Nasional Amerika bersama 18 ilmuwan lainnya. Ia sangat percaya bahwa mesin dan manusia akan bersatu pada akhirnya melalui sebuah implantasi perangkat ke dalam tubuh untuk meningkatkan kesehatan dan intelejensia manusia.


</doc>
<doc id="264773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=264773" title="Bam">
Bam

Bam (bahasa Persia: بم, dilafalkan [bæm]) ialah sebuah kota di Provinsi Kermān, Iran selatan. Terletak di selatan kota Kerman dan di utara Teluk Persia dan Teluk Oman, tingginya lebih kurang 1.100 meter dari permukaan laut.

Bam dibangun di sekeliling benteng Arg-é Bam, sebuah struktur bangunan batu bata dan suatu Warisan Dunia UNESCO yang pernah menguasi Jalur Sutra selama 2.000 tahun lebih.


</doc>
<doc id="264774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=264774" title="Allen Lawrence Pope">
Allen Lawrence Pope

Allen Lawrence Pope adalah seorang tentara bayaran yang ditugasi CIA dalam berbagai misi. Beberapa misinya dilakukan di Asia Tenggara di antaranya saat pertempuran di Dien Bien Phu, Vietnam dan pada saat pemberontakan PRRI/Permesta di Indonesia. Dia tertangkap oleh TNI ketika usahanya mengebom armada gabungan Angkatan Bersenjata Republik Indonesia dengan pesawat pembom B-26 Invader AUREV gagal dan akhirnya berhasil ditembak jatuh. Diduga dia ditembak jatuh oleh P-51 Mustang milik Angkatan Udara Republik Indonesia yang diterbangkan oleh Ignatius Dewanto namun kesaksian lain mengatakan dia tertembak jatuh oleh tembakan gencar yang dilakukan armada Angkatan Laut Republik Indonesia. Buku-buku yang menuliskan sepak terjang CIA di berbagai kancah konflik tidak lupa menyebut-nyebut nama Allen Pope.

Lawrence Allen Pope sendiri adalah seorang pemuda putus kuliah di Universitas Florida, kelahiran Miami, Oktober 1928. Setelah berhenti kuliah, dia belajar terbang di Texas kemudian bekerja sebagai ko-pilot pesawat angkut.

Pada tahun 1953, dia nekad ikut terjun sebagai sukarelawan dalam Perang Korea. Dalam peperangan itu, Pope mendapat pengalaman dalam melaksanakan misi terbang malam hari ke belakang garis pertahanan lawan. Lepas perang Korea, Pope kembali ke Amerika Serikat, bekerja pada perusahaan penerbangan kecil dan berumah tangga. Namun pekerjaan ini ternyata membuat dirinya merasa bosan.

Pada saat inilah agen CIA mendekati dirinya. Setelah menceraikan istrinya, Pope kemudian bergabung dengan Civil Air Transport (CAT) yang merupakan perusahaan kamuflase CIA dalam melaksanakan berbagai misinya di berbagai belahan dunia, seperti halnya perusahaan Intermountain, Southern Air Transport dan Air America.

Setelah bergabung ke CAT, Allen Pope kemudian berangkat ke Taiwan, pusat perusahaan itu namun kemudian diberangkatkan ke Vietnam. Di Vietnam, ia menjadi kapten untuk pesawat C-47 Dakota (DC-3 Dakota versi Militer). Setelah memilih bertempat tinggal di Saigon, dia menikah dengan wanita setempat. Kemudia dia melaksanakan misinya melakukan serangkaian penerbangan berbahaya di Vietnam dan Laos. Misinya antara lain adalah mengangkut senjata dan kebutuhan logistik atau bahkan melakukan penerjunan secara rahasia. Waktu luang dan cutinya digunakannya untuk berburu.

Allen Pope sendiri tampaknya adalah orang yang suka menyendiri namun menurut penuturan teman-temannya dia dikenal sebagai seorang yang sangat pemberani untuk memasuki kawasan yang ditebari senjata penangkis serangan udara. Ia tidak ragu-ragu masuk ke kawasan Dien Bien Phu ketika benteng Prancis tersebut dikepung ketat pasukan Viet Minh di bawah pimpinan Ho Chi Minh dan Jenderal Vo Nguyen Giap dalam Perang Vietnam, di tengah hujan peluru untuk menerjunkan suplai makanan. Ini adalah ciri khas tentara bayaran. Penerbang-penerbang militer profesional, seperti misalnya penerbang Korps Marinir Amerika Serikat (USMC/United States Marine Corps) yang paling "gila" sekalipun masih harus berpikir ulang untuk melakukannya. Hal inilah yang kemudian dijadikan alasan saat persidangan di Jakarta kepada para hakim dengan mengatakan bahwa dirinya telah bertempur melawan orang-orang komunis sejak berusia 22 tahun dari perang Korea hingga Dien Bien Phu. Ketika di Vietnam, Allen Pope kemudian dibujuk CIA untuk membantu PERMESTA.

Dalam misinya untuk membantu PERMESTA, Pope kemudian ditugasi sebagai pilot AUREV (Angkatan Udara Revolusioner) yang berpangkalan utama di Mapanget, Sulawesi Utara (sekarang Bandara Sam Ratulangi) di bawah pimpinan Mayor Petit Muharto. AUREV sendiri berkekuatan sekitar 10 pesawat pembom-tempur, di antaranya adalah pesawat pembom sedang/ringan B-26 Invader dan P-51 Mustang.

CIA sendiri sebenarnya sudah menyediakan 15 pesawat pengebom B-26 untuk PRRI/PERMESTA dari sisa-sisa Perang Korea, setelah dipergunakan di berbagai konflik di Kongo, Kuba dan Vietnam. Pesawat-pesawat itu disiagakan di sebuah lapangan terbang di Filipina, tempat yang juga digunakan untuk melatih para awak sebelum dikirim ke wilayah PERMESTA. Sejumlah modifikasi dilakukan agar tidak terlalu kelihatan bahwa mereka disiapkan oleh Amerika Serikat yang memiliki teknologi maju. Di antara modifikasi yang dilakukan adalah mengubah jumlah senapan mesin yang semula memiliki enam laras pada hidung pesawat, menjadi delapan laras.

Sejak saat itu, kekuatan udara AUREV menjadi momok yang menakutkan di wilayah Indonesia bagian Tengah dan Timur. Berbagai misi dilakukan AUREV, di antaranya serangan udara pada tanggal 13 April 1958 terhadap lapangan terbang Mandai (sekarang Bandara Hassanuddin), Makassar. Yang lainnya adalah pelabuhan Donggala, Ambon, Balikpapan, Ternate dan tempat lainnya menjadi target serangan yang cukup mematikan. Kapal perang Angkatan Laut Republik Indonesia (ALRI), RI Hang Toeah (satu dari empat kapal perang korvet yang dihibahkan Belanda atas perjanjian Konferensi Meja Bundar) yang sedang membuang jangkar di pelabuhan Balikpapan dibom hingga tenggelam. Kondisi inilah yang membuat Angkatan Bersenjata Republik Indonesia segera menuntaskan operasi PRRI dan langsung juga menuntaskan operasi PERMESTA dengan pemusatan perebutan keunggulan di udara yang saat itu masih dikuasai AUREV.

Di Mapanget sendiri banyak penerbang asing selain penerbang kulit putih. Ada pula penerbang lain yang berkebangsaan Filipina dan juga Taiwan. Taiwan sendiri sudah banyak membantu dan sudah siap-siap akan mengikuti Amerika Serikat untuk mengakui negara baru yang akan disebut-sebut akan didirikan PERMESTA bila mereka berhasil.

Pada tanggal 18 Mei 1958, Gugus Tugas amfibi ("Amphibius task force") ATF-21 Angkatan Laut Republik Indonesia yang berkekuatan dua kapal angkut dan lima kapal pelindung penyapu ranjau cepat, dipimpin oleh Letnan Kolonel (KKO/sekarang Korps Marinir) Huhnholz dengan Kepala Staf Mayor Soedomo berlayar dengan posisi dekat Pulau Tiga lepas Ambon guna melaksanakan Operasi Mena II dalam rangka menuntaskan konflik Permesta dengan sasaran Morotai guna merebut lapangan terbang, operasi itu didukung oleh P-51 Mustang dan B-26 milik AURI serta Pasukan Gerak Tjepat (PGT, sekarang Kopaskhas TNI AU). Pasukan yang turun antara lain gabungan dari Marinir, Angkatan Darat Kodam Brawijaya dan Brigade Mobil (Brimob). Di atas kapal disiagakan senjata penangkis udara berbagai jenis.

Harry Rantung saat itu bersama Allen Pope, menyamar sebagai seorang berkebangsaan Filipina bernama Pedro. Setelah ia bersama Allen Pope menyerang Ambon dari Mapanget, ia melihat konvoi kapal perang ALRI. Setelah melapor ke Manado untuk mendapatkan instruksi lebih lanjut dan perintah untuk menyerang, Allen Pope mengarahkan pesawat B-26 Invader menukik dan menyerang konvoi kapal perang lalu menjatuhkan bom dengan sasaran KRI Sawega, tetapi meleset hanya beberapa meter dari buritan kapal.

Awak kapal yang siaga setelah melihat dan mendapatkan tanda bahaya udara itu, langsung menembak balas atas perintah Soedomo. Tidak hanya senjata penangkis udara dan anti serangan udara yang dimiliki kelima kapal itu, tetapi juga semua pasukan yang ada di atas kapal mengarahkan senjatanya ke udara mulai dari senapan serbu, senapan otomatis, senapan infantri hingga pistol pun mereka tembakkan.

Peristiwa itu terjadi sekitar enam sampai tujuh mil lepas pantai Tanjung Alang, tak jauh dari kota Ambon, tempat yang sebelumnya diserang Pope dengan pesawat B-26-nya itu. Kabar serangan itu disampaikan kepada Kapten (Pnb) Ignatius Dewanto yang sudah siap di kokpit P-51 Mustangnya di apron Liang, karena pagi itu ditugaskan untuk menyerang Sulawesi Utara. Dewanto langsung memacu pesawatnya dan lepas landas. Dia tidak menemukan B-26 AUREV buruannya tetapi melihat Ambon dengan tanda-tanda terkena serangan udara. Sesuai petunjuk P-51 Mustang dia arahkan ke barat. "Ferry Tank" (tangki bahan bakar cadangan) dilepas, di laut terlihat konvoi kawan yang diserang B-26 AUREV buruannya. Dengan cepat Dewanto mengejar dengan mengambil posisi di belakang lawan. Roket ditembakkan berkali-kali tetapi lolos, disusul dengan tembakan 6 senapan mesin 12,7 milimeter yang tersedia pada pesawat dengan rentetan penuh, karena jaraknya lebih dekat kemungkinannya kenanya lebih besar. Dewanto yakin tembakannya mengenai sasaran.

Sementara itu, pasukan yang menembak balas dari seluruh armada laut juga melihat pesawat B-26 AUREV terbakar terkena tembakan. Masih tidak jelas tembakan siapa yang mengena namun berkat prestasi itu, Kapten (Pnb) Dewanto mendapat gelar "ace". Mereka juga melihat pesawat P-51 Mustang yang dianggap tidak jelas kawan atau lawan karena setelah pesawat B-26 AUREV terbakar dan jatuh, P-51 Mustang itu lepas dari perhatian dan terbang menjauh.

Dua awak B-26 AUREV kemudian berhasil menyelamatkan diri dengan parasut. Allen Pope tersangkut pohon dan jatuh dengan luka-luka akibat terhempas karang. Sementara seorang lagi, operator radio Harry Rantung yang menyamar sebagai seorang warga Filipina bernama Pedro kelahiran Davao namun identitas sebenarnya mudah diketahui karena di atas kapal KRI Sawega terdapat seorang sersan AURI yang mengenalinya karena pernah satu angkatan dalam pendidikan tentara. Sebenarnya Allen Pope berusaha bunuh diri dengan menyerahkan pistol kepada Rantung untuk menembaknya. Namun permintaan ini ditolak Rantung.

Tertangkapnya Allen Pope kemudian dilaporkan ke Jakarta. Namun hal ini tetap dirahasiakan karena Operasi Morotai sendiri harus dijaga kerahasiaannya sampai semuanya tuntas. Sejak tertangkapnya Allen Pope, bisa dikatakan AUREV lumpuh dan keunggulan di udara di wilayah Indonesia Timur berangsur-angsur dikuasai oleh AURI. Operasi-operasi pendaratan-pendaratan yang dilakukan ABRI berhasil dilakukan di berbagai tempat yang sebelumnya dikuasai PERMESTA.

Tiga minggu sebelum Allen Pope ditembak jatuh, sebagai upaya cuci tangan Amerika Serikat (AS), maka Menteri Luar Negeri AS, John Foster Dulles lantang menyatakan bahwa apa yang terjadi di Sumatra adalah urusan dalam negeri Indonesia. AS tidak ikut campur dalam urusan dalam negeri negara lain. Mengenai senjata-senjata yang terbilang mutakhir di tangan PRRI dan di Pekanbaru, Presiden AS, Dwight D. Eisenhower mengadakan jumpa pers dengan memberi keterangan bahwa AS akan tetap netral dan tidak akan berpihak selama tidak ada urusannya dengan AS. Dikatakannya bahwa senjata-senjata yang ditemukan oleh ABRI adalah senjata-senjata yang mudah ditemukan di pasar gelap dunia. Di samping itu, sudah biasa di mana ada konflik pasti akan ditemukan tentara bayaran. Apa yang dikatakan Eisenhower kemudian jadi arahan. Ketika kemudian terdengar ada penerbang AS tertangkap di Ambon dan bagaimana ia tertangkap, Duta Besar Amerika Serikat di Jakarta cepat-cepat menimpali bahwa orang itu tentara bayaran.

AS yakin karena Allen Pope pasti tertangkap dalam keadaan "bersih". Walaupun bukti-bukti pesawat sudah jelas, AS masih berdalih bahwa itu serdadu bayaran. Namun ketika ABRI mencari dan berusaha mendapatkan barang bukti yang lebih banyak, hasilnya bukan sekadar nama-nama sejumlah pedagang yang ikut "mengail di air keruh" dan peranan Korea Selatan, tetapi membuat pemerintah AS terperangah dan mengutuk Pope mengapa dia tidak sekalian ikut mati saja di dasar laut dengan pesawatnya. Washington kehilangan muka. Bukti-bukti mengarahkan tuduhan ke lembaga yang dipimpin saudara kandung Menteri Luar Negeri AS yang merupakan pimpinan CIA, Allen Dulles meski CIA sendiri tidak disebut-sebut sementara Angkatan Udara Amerika Serikat (USAF/United States Air Force) dinilai terlibat.

Prosedur CIA sendiri sebenarnya mengharuskan tiap awak pesawat yang akan melaksanakan misinya harus dipastikan "bersih" dan diperiksa dengan teliti dan disediakan pakaian khusus yang akan digunakan dalam penerbangan misinya itu yang bersifat rahasia sehingga mereka tidak memiliki identitas apapun. Namun Allen Pope cukup cerdik. Mungkin karena dianggap sudah berpengalaman sehingga dia tidak diperiksa, padahal pada saat sebelum diberangkatkan ke Mapanget, dia menyelipkan beberapa keterangan mengenai dirinya di pesawat. Ia tahu kalau sampai dia ditangkap dalam keadaan bersih, maka negaranya bisa saja mengatakan bahwa dia bukan warga negaranya atau serdadu bayaran atau apa saja dengan demikian dia bisa mati konyol. Barangkali Pope merasa semua itu hanya menguntungkan satu pihak sementara CIA merasa hal tersebut adalah bagian dari kontrak. Kenyataannya semua identitas Pope ditemukan di badannya. Di antaranya adalah surat keterangan yang mengizinkan Pope memasuki semua fasilitas militer di Clark Air Base (Pangkalan udara AS, Clark di Filipina). Juga ada kartu klub perwira di pangkalan itu. Pope berharap agar identitas itu mengangkat dirinya dari semacam petualang murahan menjadi pion politik yang punya harga. Kenyataannya, ini mengangkat namanya ke permukaan dunia khususnya yang berhubungan dengan spionase. Banyak buku yang menceritakan ulah CIA tidak lupa mengisahkan Lawrence Allen Pope, dan Amerika Serikat terpojok dibuatnya.

Peristiwa ini memaksa pemerintah Amerika Serikat mengubah sikapnya terhadap Presiden Sukarno. Washington menjadi "ramah" dengan harapan Presiden Indonesia itu akan diam. Soekarno sendiri sudah menyebutkan adanya kemungkinan bantuan dari sukarelawan-sukarelawan penerbang Cina dan sudah menyebut-nyebutkan Perang Dunia III. Dalam waktu lima hari disetujui permintaan Indonesia agar dapat mengimpor beras dengan pembayaran rupiah. "Bola" politik benar-benar "dimainkan" oleh Presiden Soekarno. Penahanan Pope diulur untuk mendapatkan manfaat "keramahtamahan" diplomasi Amerika Serikat. Embargo senjata terhadap Republik Indonesia dicabut. Pemerintah Amerika Serikat segera menyetujui pembelian senjata juga berbagai suku cadang yang dibutuhkan ABRI termasuk suku cadang persawat terbang AURI. Dukungan terhadap pemberontak dihapuskan.

Allen Pope kemudian dihadapkan ke pengadilan militer dan disana sempat berdebat dengan para saksi yang dihadirkan oleh oditur militer. Pope kemudian dijatuhi hukuman mati namun naik banding sedangkan Harry Rantung diganjar hukuman 15 tahun. Kabarnya ia ditahan di sebuah villa di Kaliurang dekat Yogyakarta dan penerbang ini sempat mengajari para penjaganya dengan teknik bela diri judo.

Setelah John F. Kennedy menjadi Presiden Amerika Serikat, hubungan Amerika Serikat dengan Presiden Soekarno mengalami perbaikan. Presiden Soekarno sendiri mengatakan bahwa hanya dialah presiden AS yang mengerti jalan pikirannya. Pemerintah Amerika Serikat berusaha juga untuk membebaskan Allen Pope. Jaksa Agung Amerika Serikat Robert Kennedy diutus ke Jakarta untuk menemui Presiden Soekarno dengan membawa surat Kepresidenan yang isinya agar Pope dibebaskan. Di samping itu, istri Pope yang cantik juga diterbangkan secara khusus dari Amerika Serikat untuk menghadap Soekarno. Konon, Presiden Soekarno menerima dengan penuh keramahan. Rupanya kekaguman Presiden Soekarno kepada wanita dimanfaatkan Amerika Serikat untuk membujuk Presiden.

Menurut Harry Rantung, suatu hari menjelang subuh pada Februari 1962, dia dan Pope yang berstatus sebagai terpidana didatangi beberapa anggota Corps Polisi Militer (CPM) bersenjata lengkap. Keduanya diminta ikut. Pope diminta mengemasi milik pribadinya, sedangkan Rantung diperintahkan ikut saja tanpa perlu membawa apa-apa. Di luar penjara ternyata sudah menunggu sebuah panser dan kemudian setelah mereka naik, mereka bergerak kencang menuju arah yang mereka tidak tahu. Anggota CPM tidak berbicara sepatah katapun. Rantung bicara kepada Pope tentang situasi yang akan mereka alami. Dengan tenang Pope menjawab bahwa dirinya tidak tahu, tetapi dia mengira bahwa mereka tidak akan berani berbuat apa-apa kepada kita, karena mengetahui bahwa pemerintahnya sudah mengirimkan utusan khusus.

Setelah setengah jam perjalanan, kemudian panser berhenti dan mereka dipersilahkan turun. Ternyata mereka dibawa ke Bandara Kemayoran. Di pintu masuk ruang tunggu VIP, beberapa orang asing menunggu di antaranya terlihat Duta Besar Amerika Serikat dan stafnya di Jakarta. Sebuah pesawat Lockheed Constellation sudah siap. Dalam perpisahannya, Pope memeluk Rantung dan dengan mata berkaca-kaca dia mengatakan pasti kita akan berjumpa lagi. Beberapa tahun kemudian, Rantung mengaku pernah menerima undangan dari Pope yang saat itu bekerja di sebuah perusahaan penerbangan di California, semuanya gratis. Harry Rantung sendiri, setelah pembebasan bekerja di Kedutaan Besar Amerika Serikat di Jakarta dan mendapat pensiun dari kedutaan. Konon, untuk itu pemerintah Indonesia mendapat kompensasi di antaranya proyek jalan raya "by pass" di Jakarta.

Selama beberapa bulan Allen Pope disembunyikan oleh Departemen Luar Negeri Amerika Serikat dan kemudian pulang ke Miami serta hidup dengan istri dan keluarganya namun tidak lama kemudian istrinya meminta cerai. Alasan istrinya adalah kekejaman yang keterlaluan, Pope dikatakan "ringan tangan". Pihak berwenang menekan istrinya agar tidak membawa-bawa CIA di depan hakim dalam sidang perceraian mereka. Perempuan yang mengisi hidup Pope di Saigon itu hanya bisa mengatakan bahwa suaminya berubah. Sejak pulang dari Indonesia, setiap malam Pope selalu meletakkan pistol siap tembak di bawah bantalnya. Ia mengkhawatirkan keselamatan dirinya dan anak-anaknya.

Kembali Pope bertualang, Allen Pope dikabarkan jatuh ke tangan CIA dengan menandatangani kontrak di perusahaan penerbangan Southern Air Transport. Tidak jelas kabar Pope sekarang setelah semua perusahaan penerbangan CIA dikabarkan dilikuidasi dan dijual. Tetapi kehadiran Pope di Indonesia telah memberikan pengalaman betapa masalah keamanan dalam negeri juga dapat menimbulkan ""kerepotan"" bagi Angkatan Udara.



</doc>
<doc id="264775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=264775" title="Bu Kadra">
Bu Kadra

Bu Kadra () merupakan sebuah wilayah kecil dan berkembang di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Bu Kadra terletak di selatan Dubai Creek, dekat dengan Wilayah Perindustrian Ras Al Khor. Wilayah ini merupakan bagian dari perluasan Pemerintah Dubai, di selatan Sungai. Secara sejarah, Bu Kadra bukan merupakan wilayah penghunian, tetapi merumahkan berbagai klub olahraga dan perumahan. Pemerintah Dubai telah menyetujui perubahan Bu Kadra menjadi "Meydan City", sebuah proyek real estat balap kuda.


</doc>
<doc id="264781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=264781" title="Furikake">
Furikake

Sejenis furikake yang disebut bumbu ochazuke ("ochazuke no moto") ditaburkan di atas nasi dan disiram dengan air panas atau teh hijau panas untuk membuat ochazuke. Sewaktu membuat onigiri, nasi yang sudah ditaburi furikake diaduk-aduk lebih dulu sebelum dibentuk sebesar kepalan.

Semua bahan yang ingin dibuat furikake dihancurkan hingga agak halus dan diberi bumbu. Setelah dikeringkan, isi lain (seperti nori, biji wijen, atau sayur yang dikeringkan) ditambahkan ke dalam furikake sebagai penyedap. Furikake segar ("nama furikake") adalah variasi dari furikake yang tidak dikeringkan. Semua bahan-bahan hanya dicampur dan diaduk menjadi satu. Bahan-bahan untuk furikake segar adalah ikan teri, serutan katsuobushi, potongan kecil rumput laut, kombu, abon ikan atau makanan laut lain.

Makanan ini disebut "furikake" karena mulanya disimpan di dalam botol yang harus "diguncang-guncangkan" (bahasa Jepang: "furu") agar tercampur rata sebelum "ditaburkan" ("kakeru") di atas nasi. Asal-usulnya adalah bumbu tabur di atas sekihan (nasi merah) yang disebut "gomashio" (campuran biji wijen dan garam) dan "yukari" (garam dan daun perilla bekas perendam umeboshi yang dikeringkan dan dihaluskan).

Usaha membuat lauk yang lezat dan bergizi dimulai dari berbagai daerah di Jepang sejak zaman Taisho hingga awal zaman Showa. Menurut Asosiasi Produsen Furikake Jepang, bumbu makanan bermerek Gohan no Tomo (translasi literal: "teman nasi") asal Prefektur Kumamoto adalah perintis furikake di Jepang. Produk ini diciptakan pada awal zaman Taisho oleh seorang apoteker bernama Suekichi Yoshimaru yang prihatin dengan kondisi orang Jepang yang kekurangan kalsium. Furikake dibuatnya dari tulang ikan yang dihaluskan menjadi tepung.




</doc>
<doc id="264790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=264790" title="Kikuyu">
Kikuyu

Kikuyu adalah nama kelompok suku terbesar Kenya. Sebutan Kikuyu diambil dari bahasa Inggris, sementara penyebutan aslinya adalah "Gĩkũyũ" dan mereka menyebut suku mereka dengan "Agĩkũyũ". Populasi suku Kikuyu adalah 5.347.000 jiwa di Kenya atau sekitar 22% dari total penduduk Kenya.. Mereka adalah kelompok suku yang paling aktif secara ekonomi di Kenya, sebaian besar mengusahakan pertanian di dataran tinggi yang subur (1994 I. Larsen BTL)




</doc>
<doc id="264791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=264791" title="Maasai">
Maasai

Maasai adalah kelompok suku asli dari Afrika yang memiliki pola hidup semi-nomaden di Kenya dan Tanzania. Mereka adalah salah satu kelompok suku Afrika Timur yang paling dikenal di dunia luar karena kebudayaannya yang unik serta karena mereka bertempat tinggal dekat dengan banyak cagar alam dan taman nasional di Afrika Timur.

Mereka berbicara dalam bahasa Maasai (Maa), yang masih berhubungan dengan keluarga bahasa Nilo-Sahara - yaitu bahasa bahasa Dinka, Nuer, Turkana dan Songhai. Populasi orang Maasai bervariasi antara 377.089 dari sensus tahun 1989 sampai 453.000 jiwa tinggal di Kenya pada tahun 1994 dam 430.000 di Tanzania pada tahun 1993 dengan total mencapai 900.000 jiwa. "

Perkiraan jumlah populasi yang sebenarnya di kedua negara masih kabur karena mereka tersebar di banyak wilayah terpencil serta karena pola hidup mereka yang berpindah-pindah.

Walaupun pemerintah Tanzania dan Kenya telah memberikan program pendidikan bagi etnis Maasai untuk meninggalkan pola kehidupan mereka yang semi-nomaden, namun mereka tetap berpegang pada tradisi kuno mereka.





</doc>
<doc id="264795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=264795" title="Malam (album)">
Malam (album)

Malam merupakan sebuah album musik karya Jikustik. Dirilis pada tahun 2008.
Berisi 12 buah lagu dengan lagu "Selamat Malam" dan "Dia harus Tahu" sebagai lagu utama album ini. Pada album ini, Jikustik memberikan inovasi dengan sentuhan disco. Tak tanggung-tanggung, producer Tyo Adrian digaet dalam penyusunan album ini. Album ini kemudian menjadi album terakhir Pongki selama berkarier dalam Jikustik.

Hits dalam album ini (dibuatkan video clip) adalah: Selamat Malam, Dia Harus Tahu, Melupakanmu, dan Tetap Percaya.




</doc>
<doc id="264798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=264798" title="Kathak">
Kathak

Kathak (Hindi: कथक, Urdu: کتھک) adalah tarian klasik yang berasal dari India Utara. Kathak adalah tarian yang terbagi secara naratif dan dicirikan dengan gerakan kaki yang cepat ("tatkar") dan berputar ("chakkar"). Bentuk tari khatak saat ini adalah bentuk yang berasal dari banyak pengaruh pada masa lalu, seperti pengaruh mitologi kathakas (nyanyian kuno), tarian kuil, gerakan "bhakti" (Vaishnavisme dan Shaivite), serta pengaruh Persia pada masa kekuasaan Mughal sejak abad ke-16; dan elemen-elemen ini tak dapat terpisahkan. Penari Kathak saat ini sebagian besar belajar dari sekolah untuk tari Kathak yang utama yaitu "gharana" di Jaipur, "gharana" di Lucknow serta "gharana" di Benares.

Nama Kathak diambil dari bahasa Sanskerta dari kata "katha" yang bermakna "cerita" dan "katthaka" dalam bahasa Sanskerta berarti "seseorang yang sedang bercerita".



</doc>
<doc id="264802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=264802" title="Hilton Worldwide">
Hilton Worldwide

Hilton Hotels Corporation adalah sebuah perusahaan perhotelan multinasional yang bermarkas di Beverly Hills, California, Amerika Serikat. Hingga April 2007, perusahaan ini terdiri dari 2.645 hotel dan 485.000 kamar dan beroperasi di lebih dari 80 negara. Didirikan pada tahun 1919 oleh Conrad Hilton.




</doc>
<doc id="264804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=264804" title="Protected Media Path">
Protected Media Path

Protected Media Path adalah kumpulan teknologi membentuk "Protected Environment", yang ada dalam sistem operasi Windows Vista, yang digunakan untuk mengontrol pengkopian media digital. Subsetnya adalah "Protected Video Path" (PVP) dan "Protected User Mode Audio" (PUMA).



</doc>
<doc id="264810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=264810" title="Gianni Vattimo">
Gianni Vattimo

Gianteresio Vattimo atau lebih dikenal dengan Gianni Vattimo (lahir 4 Januari 1936) merupakan seorang penulis, politikus, dan filosofi berkebangsaan Italia. Dia dilahirkan di Torino, Piedmont. Dia belajar filosofi di Universitas Torino pada tahun 1959.




</doc>
<doc id="264813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=264813" title="Irene Pratami Angriawan">
Irene Pratami Angriawan

Irene Pratami Angriawan atau biasanya dipanggil Irene () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang menjadi terkenal saat menyandang gelar "brand-ambassador" Rejoice 2008. Dia merupakan pasangan dari Kurniadi Angriawan dan Emilia Kamsari.

Sekarang kuliah di Fakultas Kedokteran Gigi Universitas Indonesia. Kesempatan rekaman duet dengan Delon diperolehnya setelah meraih juara pertama kompetisi menyanyi "Duet Bareng Delon" yang diselenggarakan Rejoice pada Januari 2008.




</doc>
<doc id="264821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=264821" title="Zenica">
Zenica

Zenica (Sirilik: "Зеница") merupakan sebuah kota industri dan kota terbesar ketiga dan munisipalitas di Bosnia-Herzegovina. Kota ini merupakan ibu kota Kanton Zenica-Doboj di Federasi Bosnia-Herzegovina. Penduduknya berjumlah 170.000 jiwa (2007). Dengan memiliki luas wilayah 499,7 km².




</doc>
<doc id="264825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=264825" title="Rotan">
Rotan

Rotan adalah sekelompok palma dari puak ("tribus") Calameae yang memiliki habitus memanjat, terutama "Calamus", "Daemonorops", dan "Oncocalamus". Puak Calameae sendiri terdiri dari sekitar enam ratus anggota, dengan daerah persebaran di bagian tropis Afrika, Asia dan Australasia. Ke dalam puak ini termasuk pula marga "Salacca" ( misalnya salak), "Metroxylon" (misalnya rumbia/sagu), serta "Pigafetta" yang tidak memanjat, dan secara tradisional tidak digolongkan sebagai tumbuhan rotan.

Batang rotan biasanya langsing dengan diameter 2–5 cm, beruas-ruas panjang, tidak berongga, dan banyak yang dilindungi oleh duri-duri panjang, keras, dan tajam. Duri ini berfungsi sebagai alat pertahanan diri dari herbivora, sekaligus membantu pemanjatan, karena rotan tidak dilengkapi dengan sulur. Suatu batang rotan dapat mencapai panjang ratusan meter. Batang rotan mengeluarkan air jika ditebas dan dapat digunakan sebagai cara bertahan hidup di alam bebas. Badak jawa diketahui juga menjadikan rotan sebagai salah satu menunya.

Sebagian besar rotan berasal dari hutan di Indonesia, seperti Sumatra, Jawa, Borneo, Sulawesi, dan Nusa Tenggara. Indonesia memasok 70% kebutuhan rotan dunia. Sisa pasar diisi dari Malaysia, Filipina, Sri Lanka, dan Bangladesh.

Rotan cepat tumbuh dan relatif mudah dipanen serta ditransprotasi. Ini dianggap membantu menjaga kelestarian hutan, karena orang lebih suka memanen rotan daripada kayu.

Rotan yang umum dipergunakan dalam industri tidaklah terlalu banyak. Beberapa yang paling umum diperdagangkan adalah Manau, Batang, Tohiti, Mandola, Tabu-Tabu, Suti, Sega, Lambang, Blubuk, Jawa, Pahit, Kubu, Lacak, Slimit, Cacing, Semambu, serta Pulut.

Setelah dibersihkan dari pelepah yang berduri, rotan asalan harus diperlakukan untuk pengawetan dan terlindung dari jamur "Blue Stain". Secara garis besar terdapat dua proses pengolahan bahan baku rotan: Pemasakan dengan minyak tanah untuk rotan berukuran sedang /besar dan Pengasapan dengan belerang untuk rotan berukuran kecil.

Selanjutnya rotan dapat diolah menjadi berbagai macam bahan baku, misalnya dibuat "Peel" (kupasan)/"Sanded Peel", dipoles /semi-poles, dibuat "core", "fitrit" atau "star core". Adapun sentra industri kerajinan dan mebel rotan terbesar di indonesia terletak di Cirebon.

Pemanfaatan rotan ( sp. Daemonorops Draco ) terutama adalah sebagai bahan baku mebel, misalnya kursi, meja tamu, serta rak buku. Rotan memiliki beberapa keunggulan daripada kayu, seperti ringan, kuat, elastis / mudah dibentuk, serta murah. Kelemahan utama rotan adalah gampang terkena kutu bubuk "Pin Hole".

Batang rotan juga dapat dibuat sebagai tongkat penyangga berjalan dan senjata. Berbagai perguruan pencak silat mengajarkan cara bertarung menggunakan batang rotan. Di beberapa tempat di Asia Tenggara, rotan dipakai sebagai alat pemukul dalam hukuman cambuk rotan bagi pelaku tindakan kriminal tertentu.

Beberapa rotan mengeluarkan getah (resin) dari tangkai bunganya. Getah ini berwarna merah dan dikenal di perdagangan sebagai "dragon's blood" ("darah naga"). Resin ini dipakai untuk mewarnai biola atau sebagai meni.

Masyarakat suku Dayak di Kalimantan Tengah memanfaatkan batang rotan muda sebagai komponen sayuran.


</doc>
<doc id="264827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=264827" title="Lu'an">
Lu'an

Lu'an (Hanzi Sederhana: 六安; pinyin: Lù'ān) merupakan sebuah kota setingkat prefektur di bagian barat provinsi Aihui, Tiongkok. Penduduk 2006: 181.303. Berbatasan dengan provinsi Hefei di timur, Huainan di timurlaut, Fuyang di utara, Chaohu di tenggara, Anqing di selatan, dan provinsi Henan di barat.

Prefektur ini terbagi menjadi 2 distrik dan 5 kabupaten



</doc>
<doc id="264834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=264834" title="Mei 1968">
Mei 1968

Mei 1968 adalah nama yang diberikan pada serentetan protes dan pemogokan umum yang menyebabkan kejatuhan pemerintahan De Gaulle di Prancis yang terjadi pada bulan Mei dan Juni 1968. Rentetan kejadian ini memberikan warna tersendiri pada perjalanan sejarah Prancis modern yang ditandai oleh gerakan perlawanan yang terjadi di bidang politik, sosial dan budaya terhadap nilai-nilai masyarakat konservatif, kapitalisme, imperialisme dan terhadap kekuasaan (pemerintahan De Gaulle). Peristiwa yang diawali oleh serentetan pemogokan mahasiswa dan pelajar di Paris dan kemudian disusul oleh kaum buruh dan seluruh lapisan masyarakat Prancis tersebut merupakan pergerakan terbesar yang terjadi dalam sejarah Prancis pada abad 20.

Lebih dari sekadar tuntutan materi dan politis (penggulingan pemerintahan De Gaulle yang berkuasa sejak 1958), gerakan Mei 1968 lebih merupakan perlawanan terhadap segala bentuk kekuasaan.
Gerakan pelajar dan mahasiswa saat itu menuntut "pembebasan moral" dan sekaligus menyatakan penolakan terhadap sistem universitas yang konservatif, masyarakat konsumtif, kapitalisme,
institusi-institusi dan nilai-nilai tradisional.

Mei 1968 merupakan salah satu dari gerakan-gerakan sosial yang terjadi di berbagai belahan dunia pada tahun yang sama.
Peristiwa Mei 1968 hanya dapat dimengerti dalam konteks-konteks pergolakan umum yang terjadi pada masa itu seperti perlawanan atas konsep Tirai Besi (di Jerman), periode Musim Semi Praha di Cekoslowakia, dan
pergolakan-pergolakan sosial yang juga terjadi di Amerika Serikat, Jepang, Meksiko,Brasil dan di Cina (Revolusi Budaya).

Mei 1968 benar-benar melumpuhkan negara Prancis selama beberapa minggu. Masa tersebut diwarnai dengan berbagai debat, pertemuan, diskusi, di berbagai institusi pemerintahan, perusahaan, sekolah, universitas, teater, di kelompok-kelompok gerakan kepemudaan, secara formal maupun informal termasuk di jalanan.

Sebagian besar demonstrasi umumnya diwarnai oleh keceriaan. Namun tak jarang demonstrasi-demonstrasi tersebut juga bersifat kompleks atau bahkan membingungkan dan malah diwarnai dengan kekerasan.
Mei 1968 seringkali digambarkan sebagai suatu masa ilusi revolusioner dalam semangat yang utopis untuk mewujudkan suatu perubahan radikal dalam hidup dan masyarakat.
Beberapa slogan yang terkenal dari peristiwa Mei 68 memperlihatkan semangat utopis tersebut:


</doc>
<doc id="264840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=264840" title="Abubakar Ahmad al-Baihaqi">
Abubakar Ahmad al-Baihaqi

Imam Baihaqi (Khasrujard, 994/384 H - Naysabur, 1066/458 H), atau lengkapnya Abubakar Ahmad bin Husain bin Ali bin Abdullah al-Baihaqi (bahasa Arab: أبو بكر أحمد بن الحسين بن علي بن عبدالله البيهقي), adalah seorang ulama ahli fiqh, ushul fiqh, hadist, dan salah seorang tokoh utama dalam mazhab Syafi'i.

Imam Baihaqi dilahirkan di Khasrujard, Baihaq, yaitu di Naysabur di Persia (sekarang provinsi Khorasan, Iran) pada tahun 994. Ia mempelajari hadist dan mendalami fiqh mazhab Syafi'i, dan dalam hal akidah mengikuti mazhab Asy'ari. Dalam pencarian ilmunya, ia mendatangi para ulama di Baghdad, Kufah, dan Mekkah, sebelum akhirnya kembali lagi ke Baihaq.

Imam Baihaqi kemudian mengajar di Naysabur, dan menjadi orang pertama yang mengumpulkan naskah-naskah fiqh Imam Syafi'i dalam kitabnya "Al-Mabsuth", sekaligus menjadi penyebar fiqh mazhab Syafi'i. Imam al-Haramain al-Juwaini berkomentar tentang pemahaman Imam Baihaqi terhadap mazhab Syafi'i:

Sedangkan Imam adz-Dzahabi pernah berkata mengenai keluasan ilmunya, bahwa kalau Al-Baihaqi menghendaki, maka ia mampu membuat mazhab sendiri karena keluasan ilmu dan pemahamannya akan masalah-masalah khilafiyah.

Beberapa karya Imam Baihaqi, antara lain:

Imam Baihaqi wafat di Naysabur pada tahun 1066 dan dimakamkan di Khasrujard.



</doc>
<doc id="264844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=264844" title="Kang Biauw Tjwan">
Kang Biauw Tjwan

Kang Biauw Tjwan () adalah seorang ilmuwan tanah, agronomi, dan agroforestri. Dr. Kang terkenal sebagai pelopor sistem budidaya lorong ("alley cropping") di negara tropis.

Ia mendapat gelar insinyur dalam kesuburan tanah di Institut Pertanian Bogor (IPB) tahun 1958. Ia kemudian kerja sebagai asisten dosen Prof. Go Ban Hong. Ia melanjutkan studinya di tingkat doktoral dan mendapat gelar "PhD in Agronomy" dari Universitas Purdue, di Purdue, Indiana, Amerika Serikat dari 1959 sampai 1962. Disertasinya berjudul: "The reactions and tolerance mechanisms of partial root systems of corn seedlings to high salt concentrations in liquid and solid media" di bawah bimbingan Prof. A.J. Ohlrogge. Setelah tamat, ia kembali menjabat sebagai dosen kesuburan tanah di IPB sampai 1965.

Selama di Indonesia, ia juga menjabat sebagai penasihat teknis untuk "U.S. Agency for International Development (USAID)" di Indonesia. Bersama Dr. H.F. Massey dari University of Kentucky dan Dr. S. Effendi, melalukan percobaan kesuburan tanah dan rekomendasi pemupukan untuk produksi jagung. Dia juga merupakan penasihat dalam program intensifikasi beras di Indonesia.

Pasca 1965 ia meninggalkan Indonesia, tahun 1966, bekerja untuk Food and Agricultural Organization (FAO) sebagai Profesor Tanah Tropis di University of Liberia di Monrovia. Sejak tahun 1969 ia menjabat posisi sebagai "Principal Soil Scientist and Agroforester" di International Institute of Tropical Agriculture (IITA) di Ibadan, Nigeria selama lebih dari 20 tahun.

Dr. Kang berjasa dalam mengembangkan sistem budidaya atau pola tanam lorong ("alley cropping") sebagai alternatif dari pertanian tebang dan bakar ("slash-and-burn"). Alley cropping merupakan sistem budidaya di mana tanaman pangan ditanam di lorong di antara pohon atau semak/ rumput pagar atau kombinasi keduanya.
Sistem pertanian ini membentuk lorong-lorong di antara pohon/ tanaman pagar, lorong tersebut dapat dimanfaatkan untuk menanam tanaman panagn seperti palawija dan hortikultura. Sistem ini memberikan kesuburan tanah seperti penambahan bahan organik darai pohon.

Dr. Kang juga mengembangkan agroforestri "Arboreta" pertama di benua Afrika tropis. Ia menulis lebih dari 170 publikasi ilmiah dalam bidang ilmu tanah dan agroforestri. Dalam karier profesionalnya, ia memberikan ceramah di berbagai universitas dan institut penelitian di dunia.

Dr. Kang menerima penghargaan "Swedish Innovations for Development Association Honourable Mention" di Swedia tahun 1990 atas berhasilnya menerapkan sistem budidaya lorong (alley cropping) di Nigeria, Filipina, and Indonesia. Penghargaan tersebut menyebutkan: "Dr.Kang telah berhasil menerapkan sistem pengolahan tanah yang permanen dan berkesinambungan, walaupun kerapatan populasi meningkat."

Ia juga mendapatkan penghargaan International Soil Science Award dari "Soil Science Society of America" tahun 1995. Selain penghargaan profesional, ia juga mendapatkan penghargaan berupa gelar "Babaleye Agbe" dari desa Alabata di Nigeria atas kontribusi dalam perkembangan pertainian.

Setelah pensiun, ia menetap di Haverhill, Amerika Serikat. Selain tetap mengikuti perkembangan ilmiah, ia mengembangkan hobinya dalam ukiran kayu.

Ia memiliki empat anak dan delapan cucu.

Dr. Kang meninggal pada 2 Februari 2008 pada usia 76 tahun, di Massachusetts General Hospital, Boston.



</doc>
<doc id="264896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=264896" title="Agama (kadal)">
Agama (kadal)

Agama adalah genus kadal pemakan serangga berekor panjang yang terdiri dari 47 spesies yang tersebar di seluruh Afrika. Salah satu spesiesnya adalah kadal Agama kepala merah ("Agama agama"), yang habitatnya tersebar di wilayah Afrika Sub-Sahara.

Warna tubuh setiap spesies bervariasi, terutama yang jantan. Biasanya dominan merah, cokelat tua, cokelat pucat, biru muda, atau jingga muda, atau bahkan kombinasi dari warna-warna tersebut. Warna tubuh dapat berubah-ubah tergantung keadaan lingkungan atau emosi dari kadal jantan. Contohnya, jika agama jantan berkelahi, kepalanya akan berubah cokelat dan bintik putih muncul di badan. Panjang tubuh setiap spesies juga bervariasi, seringnya antara 12.5 cm sampai 30 cm.

habitat kadal Agama adalah hutan dan padang rumput (stepa/sabana). Beberapa spesies juga menghuni gurun di Afrika Utara, meskipun mereka memilih menghindari gurun di siang hari karena sangat panas. Akan tetapi, karena habitat aslinya dimusnahkan, mereka memilih beradaptasi di daerah permukiman manusia dan habitat baru. Biasanya tinggal dalam tumpukan jerami dan tempat-tempat berongga lainnya dan keluar hanya untuk mencari makan. Jika terlihat di ruang terbuka, kadal Agama dapat berlari dengan cepat dengan bertumpu pada kaki belakang untuk mencapai tempat berlindung. Kadal Agama aktif pada siang hari dan sering terlihat berlari untuk menangkap makanannya. Kadal Agama tahan terhadap lingkungan dengan suhu yang tinggi dibandingkan reptil lain pada umumnya. Tetapi, ketika suhu mencapai lebih dari 38 °C (100 °F), mereka akan berteduh dan menunggu hingga dingin. Semua jenis kadal Agama umumnya memakan serangga insektivora. Gigi depan mereka yang menyerupai gigi seri dirancang untuk memotong dan mengunyah mangsa mereka dengan cepat. Mereka juga memakan rumput, beri, biji-bijian dan bahkan telur kadal lain yang lebih kecil.

Kadal Agama jantan sering berkelahi ketika berebut wilayah atau ketika musim kawin. Perkelahian diawali dengan gerakan kepala mengayun atas dan bawah serta gerakan memutar untuk menakut-nakuti lawan. Saat terjadi adu fisik, mereka mengibaskan ekor mereka dan saling mengancam dengan rahang terbuka. Dalam beberapa kejadian, salah satu kadal jantan sampai kehilangan ekor karena perkelahian tersebut. Seperti jantan, kadal Agama betina terkadang juga saling mengejar dan berkelahi dengan maksud yang sama: memperebutkan wilayah. Kadal Agama berkembangbiak dengan bertelur (ovipar).

Berikut adalah daftar spesies "Agama Sp." menurut Situs Reptile Database.




</doc>
<doc id="264956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=264956" title="Seri Ultra">
Seri Ultra

Secara umum setiap tahunnya akan diproduksi seri Ultraman, tetapi terjadi kevakuman produksi yang cukup lama antara tahun 1982-1994 sehingga seri ini baru mencapai seri ke-16 (2007). Meski demikian, Ultraman tak hanya sekadar seri televisi, melainkan telah menjadi fenomena multimedia internasional dengan berbagai produk, seperti: anime, film, manga, pertunjukan aksi hidup di atas panggung, dan iklan.

Periode produksi Ultraman dibagi dua, yaitu periode Showa (sebelum tahun 1990) dan periode Heisei (setelah tahun 1990). Pada Ultraman periode Showa, cerita antara Ultraman satu dengan yang lain di setiap serinya berhubungan. Mereka diceritakan berasal dari planet yang sama. Sedangkan sejak Periode Heisei, cerita mulai berkembang dan lepas dari hubungan Ultraman sebelumnya. Dalam periode ini mulai dikenalkan warna kostum biru serta perubahan bentuk Ultraman, umumnya sampai 3 bentuk. Selain itu, Ultraman juga berasal dari planet yang berbeda-beda, kecuali seri "Ultraman Mebius" (2006) yang jalan ceritanya kembali ke periode Showa. Namun, secara garis besar, Ultraman produksi Showa maupun Heisei memiliki persamaan sebagai berikut:

Disebut juga Tanah Cahaya, adalah asal para Ultraman periode Showa, kira-kira berjarak 3 juta tahun cahaya dengan bumi. Dikisahkan, planet ini dulunya dihuni oleh makhluk sejenis manusia. Dua ratus ribu tahun yang lampau, sebuah nebula dalam jajaran tata surya planet ini meledak, dan bintang Ultra berada di ambang kehancuran abadi. Untungnya, seseorang yang disebut sebagai Ultra Elder membuat sebuah matahari yang bernama Plasma Spark dan mengembalikn kedamaian di Planet Ultra. Tetapi, Plasma Spark memancarkan radiasi bernama Differation Ray yang mempunyai efek yang amat besar bagi penghuni Tanah Cahaya. Mereka berevolusi menjadi raksasa yang mempunyai kekuatan khusus. Merekalah yang kemudian dikenal sebagai Ultraman.

Kira-kira 30 ribu tahun yang lalu, pasukan monster dari Bangsa Empera menyerang Planet Ultra, tetapi para Ultraman berhasil memenangkan perang tersebut. Sejak saat itulah, dibentuk Space Garrison atau Pasukan Pelindung Galaksi. Para Ultraman bersumpah akan melindungi alam semesta dengan kekuatan mereka. Pemimpin pasukan adalah Ultra Father yang menikah dengan Ultra Mother. Ultraman Taro adalah anak mereka. Pastinya semua Ultraman Periode Showa adalah anggota Space Garrison. Komandan tempurnya adalah Zoffy yang merupakan cucu dari Ultraman King. Tokoh-tokoh seperti Ultraman, Ultra Seven, Ultraman Jack, dan Ultraman Ace adalah anggota lain dari Space Garrison.Dua ultraman Era Heisei yang juga berasal dari Gugusan Nebula M78 adalah Ultraman Max dan Ultraman Mebius .

L77 adalah sebuah planet yang damai, mirip dengan bumi dan terletak di rasi bintang Leo. Namun, L77 diserang oleh bangsa Magma dengan monster kembar bernama Red Gillas dan Black Gillas. Planet L77 dan seluruh penghuninya musnah dalam serangan. Namun, Ultraman Leo dan adik kembarnya, Ultraman Astra berhasil meloloskan diri. Saat Astra tertangkap Bangsa Magma, Leo terdampar di bumi. Astra akhirnya diselamatkan oleh Ultraman King dan dipertemukan dengan Leo. Mereka berdua kemudian diangkat sebagai anak oleh Ultra Father dan Ultra Mother.

U40 berjarak 2 juta tahun cahaya dari bumi. Planet ini mirip bumi yang memiliki banyak air. Dunia permukaannya mirip dengan kebudayaan Yunani Kuno, sedangkan di bawah tanah, ada sekitar 9000 kota berteknologi canggih. Para manusia cinta damai yang menghuni U40 menciptakan Ultra Mind, sebuah hasil penemuan yang mereka sebut sebagai asal muasal kehidupan. Tenaga dari Ultra Mind ini menyebabkan perubahan molekul di tubuh mereka dan mengubah mereka menjadi Ultra Humanoid. Tujuh dari Ultra Humanoid ini dapat berubah menjadi raksasa, salah satunya adalah Ultraman Jonias.

Asal Ultraman Zearth, berjarak 2.999.000 tahun cahaya dari bumi. Nama lainnya adalah The Land of Pikari, artinya Negeri Sekejap Cahaya.

Periode Heisei memulai mengubah pakem cerita dengan seri "Ultraman Tiga" (1996) yang dikisahkan berasal dari bumi. Dalam seri ini, pada zaman dahulu sebelum umat manusia mendominasi bumi seperti sekarang, para Ultraman menempati bumi namun kehidupan mereka punah karena ada Ultraman jahat di antara mereka. Ultraman-Ultraman masa lalu ini pun berubah menjadi batu. Seri "Ultraman Dyna" (1997) adalah sekuel langsung dari "Ultraman Tiga". Seri "Ultraman Gaia" (1998), meski keseluruhan ceritanya lepas dari Tiga dan Dyna, juga dikisahkan berasal dari bumi.

Meskipun Ultraman Dyna merupakan sekuel langsung dari Ultraman Tiga tetapi Ultraman Dyna (dikatakan) berasal dari Planet Mars. Dia menyatu dengan Manusia bernama Shinta Asuka yang merupakan anggota baru Super Guts sedang menjalani misi di Mars. Planet itu diserang oleh segerombolan makhluk Bernama Sphire yang pada akhirnya merupakan musuh utama disini.

Ultraman Cosmos berasal dari Planet Juran. Sebenarnya Asal usul ultraman ini tidak diketahui pasti. Tetapi,Cosmos selalu berhubungan dengan Planet Ini. Contohnya pada film layar lebar yang menceritakan Musashi ke planet Juran untuk memastikan tempat itu benar benar cocok dengan para monster, Ultraman Cosmos: The final Battle ketika akhir cerita Musashi mengantar para monster Ke Juran, dan pada film yang menceritakan Cosmos ditangkap oleh Eltelgar Di Planet ini pula. Planet ini awalnya dipenuhi kehidupan. namun serangan Chaos Header mengubah planet ini dengan dirasukinya penjaga planet ini bernama Parastan. Planet ini berubah saat ditampilkan di film ultraman Ginga S movie yang melatarbelakangi pertarungan Antara Ultraman Cosmos dan Eltelgar.

Asal Ultraman Kids, berada di sebelah M78 dan merupakan planet yang bersinar merah jambu.

Planet asal Ultraman Nyan.

Berikut adalah nama para Ultraman yang memiliki seri televisi berikut karakteristik serta masa tayang.








Ultraman juga diproduksi dalam format seri anime di televisi:


Ultraman juga ada yang tidak dibuatkan seri tersendiri tapi muncul sebagai pemeran pembantu dalam seri Ultraman yang lain, seperti:

Ultraman begitu populer di luar Jepang hingga dibuatkan Ultraman versi Barat di Amerika Serikat dan Australia.




</doc>
<doc id="264957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=264957" title="Keyakinan dan kepercayaan">
Keyakinan dan kepercayaan

Keyakinan dan Kepercayaan adalah suatu sikap yang ditunjukkan oleh manusia saat ia merasa cukup tahu dan menyimpulkan bahwa dirinya telah mencapai kebenaran. Karena keyakinan merupakan suatu sikap, maka keyakinan seseorang tidak selalu benar -- atau, keyakinan semata bukanlah jaminan kebenaran. Contoh: Pada suatu masa, manusia pernah meyakini bahwa bumi merupakan pusat tata surya, belakangan disadari bahwa keyakinan itu keliru.

Kepercayaan adalah suatu keadaan psikologis pada saat seseorang menganggap suatu premis benar.


</doc>
<doc id="264960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=264960" title="Imaniar">
Imaniar

Imaniar yang memiliki nama lengkap Imaniar Noorsaid () adalah penyanyi Indonesia. Putri musisi besar Said Kelana ini dikenal konsisten di jalur R&B. Dari ayahnya Said Kelana yang merupakan seorang seniman musik bedarah Arab, Italia, dan Madura, sedangkan dari ibunya Hasnur berdarah Minangkabau.

Sebelum dikenal sebagai penyanyi solo, Imaniar bergabung dengan saudara-saudaranya dalam band keluarga, The Big Kids dan pernah berduet dengan kakaknya, Lidya Noorsaid. Adik kandung Imaniar, Iwang Noorsaid juga berkecimpung di dunia musik mengambil aliran mainstream jazz, dan adik laki-lakinya yang lain Inang Noorsaid terkenal sebagai drummer yang pernah bergabung dengan kelompok Band Emerald yang beraliran jazz dan God Bless yang beraliran rock.

Dari enam anak-anak Said Kelana--Idham, Irommy, Lydia, Imaniar, Inang dan Iwang--, kini praktis hanya Niar, Iwang dan Inang saja yang masih terjun di dunia musik komersil. Trio The Kids dibentuk Said Kelana tahun 1967 yang terdiri dari Idham, Iromi dan Lidya. Di awal 1970-an, masyarakat di Tanah Air kepincut dengan gaya bermusik dan menyanyi mereka ketika tergabung dalam The Kids yang kemudian berubah menjadi Kids Brothers saat Imaniar, Inang dan Iwang bergabung. Said yang pensiunan tentara Kodam Jaya begitu keras mendidik keenam putra-putrinya dalam bermain musik. Niar sudah dilatih bernyanyi serta bermain saksofon dan trumpet sejak umur empat tahun. Kala itu ada yang menyamakan mereka sebagai The Osmond Family-nya Indonesia.

Saat The Big Kids bubar pada tahun 1985 banyak penggemar yang menyayangkan. Namun, Imaniar dan Lidya sanggup bertahan dan mengembangkan karier. Tahun 1986, Adi, seorang produser yang mengedarkan album rekaman dengan bendera PT Dian Records yang kini bernama Prosound Records, membujuk Said untuk merelakan kedua putrinya berduet lepas dari band The Kids. "Pak Adi bisa meyakinkan Abah kalau kami bisa sukses di jalur pop yang lebih enteng ketimbang jazz rocknya The Big Kids," kisah Imaniar yang bersuamikan Max Don, seorang DJ.

Musik pop yang enak dicerna tetapi ekslusif menjadi kemasan manis bagi olah vokal khas Niar dan kakaknya. Vokal Lidya yang cenderung ngejazz berpadu unik dengan nuansa R&B yang funky miliknya. Sayangnya, hanya dua album yang mereka hasilkan. Niar pun sempat bersolo karier dengan melempar beberapa album, di antaranya Hasratku dan Kacau yang terjual hampir satu juta kaset. Gaya Niar yang atraktif dalam mendendangkan lagu-lagu bernuansa R&B di akhir 1980-an menjadikan Niar mendapat julukan "Janet Jackson Indonesia". "Saya sebenarnya tidak terlalu suka dengan julukan itu," kata Niar yang mengaku sangat terpukul dengan kepergian Abahnya pada 1991.

Sejak berkarier di pertengahan tahun 1985, Imaniar telah merilis belasan album, antara lain "Ironi" (duet dengan Lidya - 1985), "Prahara Cinta" (duet dengan Lidya - 1985) dan "Dia Milikku" (1985), "Hasratku" (1989), "Kacau" (1990), dan "Lepas" (1995). Konon, album Kacau terjual hingga 1 juta kopi. Setelah lima tahun akum, Imaniar kembali merilis album "Semoga Abadi" (2000). Album ini merupakan album pertama Imaniar di bawah label BMG.

Pada awal tahun 2000, Imaniar diajak perusahaan BMG Amerika Serikat untuk berduet dengan Peabo Bryson, membawakan dua lagu yang berjudul The Whole New World dan Tonight I Celebrate My Love. Sayangnya duet ini belum dipasarkan di Indonesia dan masih harus menunggu keputusan dari BMG Amerika.

Imaniar pernah menikah dengan Dharmasiwardene Hettiarichchige Don Mahesh alias Muhamad Maidan Fahmi atau yang lebih akrab dipanggil Max Don pada tahun 1997. Sayang pernikahan yang telah dikaruniai seorang anak, Malcolm Don ini akhirnya berakhir di Pengadilan Agama (PA) Jakarta Timur pada tanggal 20 Oktober 2005.






</doc>
<doc id="264963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=264963" title="Bandar Udara APT Pranoto">
Bandar Udara APT Pranoto

Bandar Udara Internasional Aji Pangeran Tumenggung Pranoto atau Bandar Udara APT Pranoto, adalah sebuah bandar udara di Kota Samarinda, Kalimantan Timur. Bandara yang berlokasi di kawasan Sungai Siring ini beroperasi pada 24 Mei 2018 dan diresmikan oleh Gubernur Kaltim Awang Faroek Ishak menggantikan bandara sebelumnya, yakni Bandar Udara Temindung yang sudah tidak dapat dikembangkan. Nama bandara ini diambil dari Gubernur Kalimantan Timur yang pertama, APT Pranoto.

Meskipun belum ada bukti dan pengakuan tertulis bahwa bandara ini internasional, namun secara lisan sudah ada kesepakatan antara Gubernur Kaltim Awang Faroek Ishak dengan Kementerian Perhubungan tentang status bandara ini sebagai bandara internasional.

Bandara APT Pranoto sendiri memiliki luas area 13 hektare, terdiri dari sarana berupa gedung administrasi, runway 2.250 kali 45 meter, apron, taxiway 173 kali 23 meter, hanggar luas 36.342,4 meter persegi, gedung ATC serta perumahan karyawan bandara.
Pada tahun 1987, survei untuk mencari lokasi bandara pengganti Temindung mulai dilakukan. Ada empat pilihan lokasi, yakni Makroman, Loa Bakung, Pulau Atas, dan Sungai Siring. Pemprov Kaltim yang kala itu dipimpin Gubernur Muhammad Ardans akhirnya menjatuhkan pilihan pada Sungai Siring. Sejumlah persiapan pun mulai dilakukan, mulai dari melengkapi perizinan sampai mengurus pematangan lahan. Pemprov Kaltim bersama Pemerintah Kota Samarinda pada tahun 1992 menyiapkan 300 hektare lahan di Sungai Siring. Pada tahun anggaran 1995/1996 Pemprov Kaltim mengalokasikan dana senilai Rp1,5 miliar untuk pembebasan lahan seluas 300 hektare. Kemudian pada 1996 dilakukan studi analisis mengenai dampak lingkungan (Amdal), RKL, dan RPL. Dilanjutkan dengan pembuatan rencana induk Bandara Sungai Siring oleh Ditjen Perhubungan Udara.

Proyek ini sempat tersendat akibat sengketa antara Pemkot Samarinda dan kontraktor bandara waktu itu, PT NCR. Kemudian proyek bandara diambil alih oleh Pemprov Kaltim.

Kementerian Perhubungan (Kemenhub) secara resmi menerbitkan Sertifikat Bandar Udara (SBU) pada 15 Mei 2018. SBU nomor 145/SBU-DBU/V/2018 itu ditandatangani langsung oleh Direktur Jenderal Perhubungan Udara Kemenhub Agus Santoso. Dengan ditandatanganinya SBU itu, maka Bandara APT Pranoto resmi dapat melayani penerbangan publik secara domestik. Pada awal diresmikan dan beroperasinya Bandar Udara APT Pranoto pada 24 Mei 2018, bandara ini masih menggunakan rute yang ada di Bandar Udara Temindung. Setelah bandara ini diresmikan pada 25 Oktober 2018 oleh Presiden Indonesia Joko Widodo bersama dengan Bandara Maratua di Kabupaten Berau, hampir sebulan berikutnya penerbangan perdana ke luar pulau Kalimantan dan kota-kota lainnya di Indonesia pun dimulai pada 20 November 2018 hingga sekarang.
Maskapai penerbangan yang melayani menurut tujuannya (berserta cargo) disusun sebagai berikut:

Bus DAMRI terkoneksi Samarinda ke bandara.



</doc>
<doc id="264967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=264967" title="Ogoh-ogoh">
Ogoh-ogoh

Ogoh-ogoh adalah karya seni patung dalam kebudayaan Bali yang menggambarkan kepribadian "Bhuta Kala". Dalam ajaran Hindu Dharma, "Bhuta Kala" merepresentasikan kekuatan (Bhu) alam semesta dan waktu (Kala) yang tak terukur dan tak terbantahkan.

Dalam perwujudan patung yang dimaksud, Bhuta Kala digambarkan sebagai sosok yang besar dan menakutkan; biasanya dalam wujud "Rakshasa".

Selain wujud "Rakshasa", Ogoh-ogoh sering pula digambarkan dalam wujud makhluk-makhluk yang hidup di "Mayapada", "Syurga" dan "Naraka", seperti: naga, gajah, "Widyadari", bahkan Dalam perkembangannya, ada yang dibuat menyerupai orang-orang terkenal, seperti para pemimpin dunia, artis atau tokoh agama bahkan penjahat. Terkait hal ini, ada pula yang berbau politik atau SARA walaupun sebetulnya hal ini menyimpang dari prinsip dasar Ogoh-ogoh. Contohnya Ogoh-ogoh yang menggambarkan seorang teroris.

Dalam fungsi utamanya, Ogoh-ogoh sebagai representasi "Bhuta Kala", dibuat menjelang Hari Nyepi dan diarak beramai-ramai keliling desa pada senja hari "Pangrupukan", sehari sebelum Hari Nyepi.

Menurut para cendekiawan dan praktisi Hindu Dharma, proses ini melambangkan keinsyafan manusia akan kekuatan alam semesta dan waktu yang maha dashyat. Kekuatan tersebut meliputi kekuatan "Bhuana Agung" (alam raya) dan "Bhuana Alit" (diri manusia). Dalam pandangan Tattwa (filsafat), kekuatan ini dapat mengantarkan makhluk hidup, khususnya manusia dan seluruh dunia menuju kebahagiaan atau kehancuran. Semua ini tergantung pada niat luhur manusia, sebagai makhluk Tuhan yang paling mulia dalam menjaga dirinya sendiri dan seisi dunia.


</doc>
<doc id="264969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=264969" title="Radio Taiwan International">
Radio Taiwan International

Radio Taiwan Internasional (RTI) adalah stasiun radio nasional dari Republik Tiongkok di Taiwan. Bernama awal Central Broadcasting System (CBS) (Chinese: 中央廣播電台 Pinyin: Zhōngyāng-guǎngbō-diàntái) disiarkan dari Taiwan, radio ini berperan sebagai radio nasional milik pemerintah yang berfungsi untuk menyebarkan suarat Taiwan dalam 13 bahasa ke seluruh penjuru dunia.

CBS (Central Broadcasting System) adalah nama awal dari Radio Taiwan International, didirikan pada tahun 1928 oleh
partai Kuomintang (KMT)yang saat itu masih berkuasa di Nanjing (Nanking). Pada masa perang dunia II, peperangan dengan Jepang memaksa stasiun radio ikut mundur bersama pemerintah nasionalis. Setelah berakhirnya perang dunia II, terjadilah perang saudara antara KMT dengan partai komunis Tiongkok. Kuomintang kalah perang dan mundur ke Taiwan pada tahun 1949, demikian pula radio CBS ikut mundur bersama pemerintah ke Taiwan.

Program acara RTI disiarkan ke seluruh dunia dengan 9 stasiun pemancar yang tersebar di beberapa tempat, al.: Lukang, Fangliao, Changchi, Tamshui, Paochong, Huwei, Tainan, Kouhu, dan Minhsiung. Total kekuatan transmisi adalah 10,050 kilowatts, menduduki peringat teratas di Asia, dan masuk sepuluh besar di dunia. Kekuatan transmisinya mencapai 2.69 kali lipat dibandingkan dengan kekuatan transmisi total stasiun radio nasional atau swasta lainnya di Taiwan. Gelombang yang disiarkan meliputi wilayah tengah dan selatan Taiwan, daratan Tiongkok serta benua lainnya diseluruh dunia.

Markas besar RTI berdekatan dengan Grand Hotel, salah satu bangunan terkenal di kota Taipei. Di sini, terdapat 28 ruang studio lengkap dengan peralatan siaran yang terbaru dan modern. Tepat di lantai 3 gedung RTI, terdapat ruang dokumen sejarah yang menyimpan materi literatur, dokumen-dokumen, souvenir kenangan dari para pendengar di seluruh dunia sejak berdirinya radio RTI pada tahun 1928.

Stasiun pemancar di Minhsiung daerah Jiayi memiliki museum barang-barang peninggalan yang bersejarah. Selain memamerkan mesin-mesin bekas penyiaran radio dalam masa perang dunia ke 2. Museum ini juga memiliki bangunan berlantai dua yang dibangun pada tahun 1940 dengan gaya arsitektur Jepang, dimana kini telah menjadi gedung peninggalan bersejarah yang dilindungi oleh negara.

RTI memiliki jaringan program yang terdiri dari: berita, bahasa Mandarin, bahasa dialek, bahasa asing, musik
（kini dalam masa percobaan dengan menggunakan Digital Audio Broadcasting）. RTI mengudara setiap hari dengan 13 bahasa, antara lain: Mandarin, dialek Taiwan（Minnan）, dialek Hakka, dialek Canton, Inggris, Jerman, Prancis, Rusia, Spanyol, Jepang, Vietnam, Thailand dan Indonesia. Ke lima jaringan program RTI ini memberikan informasi yang paling baru, cepat dan akurat melalui lebih dari 2,200 gelombang frekuensi setiap minggunya. Program acara yang disajikan meliputi berita, politik, ekonomi, budaya, pendidikan, hiburan, pelayanan masyarakat dan lain lain.

RTI juga memiliki hubungan kerjasama yang erat dengan beberapa stasiun radio di dunia, antara lain: Voice of America, Deutsche Welle, Radio France Internationale, Family Radio, Suara Rusia, Radio Australia, Radio Canada International dan Radio Free Asia. Bersamaan dengan perkembangan tehnologi dewasa ini, RTI juga turut serta memainkan peran penting dalam dunia siaran radio, misalnya penggunaan program radio digital. RTI juga telah mendirikan pemancar umum Digital Audio Broadcasting, dimana hal ini juga dapat membantu perkembangan program radio digital di Taiwan sendiri.

Untuk meningkatkan mutu acara dan juga suara yang diterima oleh pendengar, setiap bahasa memiliki monitor sukarela. Melalui isi acara, kualitas suara yang diterima, pendengar boleh memberikan kritik dan saran untuk kemajuan RTI pada masa yang akan datang.

Seiring dengan datangnya era internet dan digital, kami juga menyajikan website yang terdiri dari 11 bahasa yang dapat diakses setiap saat. Sejak tahun 1998 hingga 2004, RTI menerima lebih dari 1.5 juta pucuk surat dari pendengar di seluruh dunia. Semua surat yang masuk akan diproses secara komputerisasi dan dibalas kembali kepada pendengar. Hasil yang diperoleh dari sistem komputerisasi ini dapat menjadi bahan masukan yang berguna bagi Bagian Acara, Berita, dan juga Mekanisasi.

Jumpa Pendengar adalah salah satu ajang terbaik yang dapat mengakrabkan RTI dengan pendengarnya. RTI juga memiliki CLUB pendengar setia yang tersebar di daratan Tiongkok, Jepang, Jerman, Indonesia, Pakistan, Kolombia dan Argentina.

RTI didirikan pada tahun 1928 di Nanking, daratan Tiongkok, dan hingga kini telah berusia tiga perempat abad.
Meniti perjalanan panjang selama dua dekade, RTI menjadi ajang bagi Republik Tiongkok untuk bersuara di dunia Internasional.

Selama kurun waktu 20 tahun terakhir ini, RTI bersama-sama dengan masyarakat Taiwan menjadi saksi bagi muzizat ekonomi Taiwan, juga menulis sejarah perjalanan Taiwan menuju demokrasi, serta sejarah perubahan hubungan antar selat.

Sebagai stasiun radio pemerintah, RTI tidak pernah absen dalam menyiarkan peristiwa penting yang terjadi di Taiwan sejak tahun 1930an. Mulai 1 Januari 1998, RTI berubah sistem menjadi Organisasi Nirlaba. Seiring dengan perkembangan Taiwan menuju dunia Internasional, RTI yang mengumandangkan suara dari Taiwan, juga memperluas pelayanan kepada dunia, mempererat hubungan kerjasama Internasional, memperluas hubungan dengan para pendengar, peningkatan kualitas acara, penyajian berita yang aktual dan cepat, dan terus melakukan perubahan inovasi yang baru. Diharapkan RTI dan Taiwan akan menjadi bagian yang penting dalam dunia Internasional.




</doc>
<doc id="264970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=264970" title="Banjar TV">
Banjar TV

Banjar TV adalah stasiun televisi lokal pertama di Kalimantan Selatan. Stasiun televisi ini merupakan bagian dari Best Media Group.

Banjar TV diresmikan pada tanggal 14 Agustus 2007. Namun gagasan awal untuk mendirikan stasiun televisi sudah ada sejak dua tahun sebelumnya. Alasan kuat ingin mendirikan stasiun televisi lokal di Banjarmasin karena merasa tertantang melihat perkembangan stasiun televisi lokal di kota-kota lain, contohnya pada saat itu telah berdiri televisi di Kalimantan Tengah.

Terbentuknya Banjar TV dan eksistensinya hingga saat ini sebagai televisi lokal di Banjarmasin tidak lepas dari peran para penggagas yang hingga sekarangpun masih ikut berkecimpung dibalik layar untuk membawa Banjar TV menjadi lebih baik lagi. Adapun penggagas tersebut yaitu Dristi Adistana (pemilik), Jhonson Marzuki, Cristian Hermanto, Kamarul Hidayat, Djaya Salim. Meraka semua adalah orang-orang yang pernah terjun di dunia penyiaran radio. Hal ini tentu sengaja dipilih untuk mempermudah berdirinya stasiun televisi, karena sedikitnya mereka memiliki pengalaman di dunia penyiaran. Sebelum ingin mendirikan Banjar TV, Dristi Adistana memang pernah merintis dan mengelola di bidang penyiaran radio yang tersebar di Kalimantan Selatan, antara lain Kanal 2 FM, Radio 'D' FM, Dirgahayu FM, Mitra Barito FM, Pakuba FM, Swana FM, dan Swara Balangan FM.

Pada tahun 2004, Dristi Adistana sudah memiliki stasiun pemancar yang disewakan kepada stasiun televisi nasional dan operator seluler seperti ANTV, TV7, Trans TV, Barito Channel, dan Esia. Sehingga hal ini lebih memantapkan lagi untuk dapat mendirikan stasiun televisi lokal di Banjarmasin.

Bulan Juni 2007 Banjar TV sudah mulai mengudara namun hanya dalam bentuk colorbar. Dua bulan kemudian siaran sudah mulai diisi dengan tayangan video klip musik. Pada bulan Agustus 2007 itu juga pertama kali produksi acara berita yang berjudul Selintas Info (seperti Breaking News) yang akhirnya berkembang menjadi Lintas Banua hingga sekarang.

Dengan peluncuran Banjar TV pada tanggal 14 Agustus 2007, maka Banjar TV resmi sebagai stasiun televisi lokal pertama di Banjarmasin dan memiliki Izin Siaran Tetap.






</doc>
<doc id="264974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=264974" title="Maulana Ishaq">
Maulana Ishaq

Maulana Ishaq adalah anak dari Syekh Jumadil Qubro.

Syekh Jumadil Qubro memiliki dua anak, yaitu Maulana Malik Ibrahim (Sunan Gresik) dan Maulana Ishaq, yang bersama-sama dengannya datang ke pulau Jawa. Syekh Jumadil Qubro kemudian tetap di Jawa, Maulana Malik Ibrahim ke Champa, dan adiknya Maulana Ishaq mengislamkan Samudera Pasai.

Syekh Jumadil Qubro bukan keturunan Jawa, melainkan berasal dari Asia Tengah. Syekh Jumadil Qubro dan kedua anaknya, yaitu Maulana Malik Ibrahim dan Maulana Ishaq lahir di Samarkand, Uzbekistan. Mereka masih kerabat dekat Laksamana Cheng Ho.

Beberapa versi babad yang meyakini bahwa Syekh Jumadil Qubro adalah keturunan ke-10 dari Husain bin Ali, yaitu cucu Nabi Muhammad SAW.


</doc>
<doc id="264979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=264979" title="Sid Wilson">
Sid Wilson

Sidney George "Sid" Wilson (lahir di Des Moines, Iowa tanggal 20 januari 1978) adalah seorang turntablist Amerika dan anggota #0 untuk band Slipknot. Wilson dikenal karena memulai pertarungan dengan Shawn "Clown" Crahan di saat pertunjukan, dan melompat ke penonton dan membakar dirinya sendiri. saat diwawancarai dalam DVD, ia menyatakan bahwa pada masa yang akan datang ia akan berhenti melakukan aksi-aksinya karena takut akan ditangkap dan didakwa dengan tuduhan mencoba membunuh diri untuk aksi membakar dirinya tersebut. ia juga dikenal sarkatis dan ia bilang ia menderita 'organic brain syndrome'.

Sid juga tur sebagai Dj Starscream, sebuah nama yang diambil dari acara TV yang terkenal pada tahun 1980an yaitu Transformers. saat ini ia bekerja dengan Japanese/US label Nitrous Oxide (N20) Records dan menampilkan jungle music.


</doc>
<doc id="264989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=264989" title="Umm Al Sheif">
Umm Al Sheif

Umm AL Sheif () merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Umm AL Sheif merupakan sebuah wilayah penghunian kecil di barat Dubai. Berbatasan di utara dengan Umm Suqeim, timurlaut dengan Al Manara, selatan dengan Al Barsha dan Al Quoz dan di barat dengan Al Sufouh. Dikelilingi di utara oleh rute D 92 (Jalan Al Wasl) dan di selatan oleh rute E 11 (Jalan Sheikh Zayed). Sebuah jalan lokal (Jalan Al Thaniya) memisahkan Umm Al Sheif dari Al Manara.

Umm Al Sheif merupakan sebuah wilayah penghunian berkembang dengan vila dan rumah kota. Sistem jalan lokal mengikuti pola garis, tetapi, wilayah penghunian biasanya dibagi menjadi banyak. Jalan bernomor genap membentang timurlaut-baratdaya, sementara jalan bernomor ganjil membentang baratlaut-tenggara. Sekolah Internasional Emirates terletak di Umm Al Sheif.


</doc>
<doc id="264992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=264992" title="Shofa dan Marwah">
Shofa dan Marwah

Shofa dan Marwah (Arab: الصفا "As-Shofā" ; المروة "Al-Marwah") adalah dua bukit yang terletak di Masjidil Haram di Mekah, Arab Saudi tempat melaksanakan ibadah sa'i dalam ritual ibadah haji dan umrah.

Dalam tradisi Islam, Ibrahim diperintah Allah untuk meninggalkan isterinya Siti Hajar di gurun bersama puteranya Ismail yang masih bayi dengan perbekalan sebagai ujian bagi keimanannya. Saat perbekalan tersebut habis, Siti Hajar mencari bantuan. Ia meninggalkan bayinya di tanah yang sekarang menjadi sumur Zamzam. Berharap untuk dapat memperoleh air ia mendaki bukit terdekat, Shofa, untuk melihat barangkali saja ada pertolongan atau air di dekat situ. Saat ia tidak melihat siapapun di sana, ia pindah ke bukit lainnya, Marwah, agar bisa melihat ke tempat lebih luas. Tetapi dari bukit itu pun tak tampak apa yang dicarinya sehingga ia terus bolak-balik sambil berlari di atas panasnya pasir gurun sampai tujuh kali balikan. Saat ia kembali ke Ismail, ia melihat air telah memancar dari tanah di dekat kaki bayi yang sedang menangis itu.

Umat Islam percaya bahwa saat itu Allah telah mengutus malaikat Jibril untuk memunculkan air di sana. Saat melihat air memancar, Siti Hajar menampungnya dalam pasir dan batu sambil berucap terhadap air itu "berkumpulah, berkumpulah" yang dalam bahasa Arabnya disebut Zamzam, adalah ungkapan yang diucapkan berulang-ulang oleh Siti Hajar saat berupaya menampung air itu. Daerah di sekitar munculnya air tersebut, yang kemudian berubah menjadi sumur, dijadikan tempat beristirahat bagi para kafilah, dan selanjutnya berkembang menjadi kota Mekkah tempat lahir Nabi Muhammad.

Masjidil Haram merupakan tempat dari Ka'bah, titik tujuan utama shalat bagi seluruh muslim. Shofa — yang merupakan tempat dimulainya sunnah sa'i (Arab: سعى) — terletak kurang lebih 100 m dari Ka'bah. Marwah terletak sekitar 350 m dari Ka'bah. Jarak antara Shofa dan Marwah sekitar 450 meter, sehingga perjalanan tujuh kali berjumlah kurang lebih 3,15 kilometer. Kedua tempat itu dan jalan diantaranya sekarang berada di dalam bagian mesjid.

Maksud dari melakukan sa'i adalah untuk memperingati peristiwa pencarian air oleh Hajar tersebut dan kemurahan Allah dalam mengabulkan doa-doa.

Dr. Ali Shariati dalam bukunya, "HAJJ: Reflection on Its Rituals" menggambarkan Sa'i sebagai berikut:
Sa'i adalah pencarian. Hal itu merupakan gerakan bertujuan. Hal itu digambarkan dengan berlari dan tergesa-gesa. Selama tawaf (mengelilingi ka'bah) anda beperan sebagai Hajar. Dalam posisi Ibrahim anda bertindak sebagai Ibrahim dan Ismail. Begitu anda memulai sa'i anda berperan sebagai Hajar kembali.

Ini adalah peragaan dari kesatuan. Bentuk, pola, warna, ukuran, kepribadian, batas, perbedaan, dan jarak dihancurkan. Manusia yang telanjang dan kemanusiaan yang murni ada di sana! Tiada lain dari kepercayaan, keimanan dan tindakan menjadi nyata! Di sini tidak ada yang berarti; bahkan Ibrahim, Ismail, dan Hajar hanyalah nama, kata, dan simbol. Segala apa yang ada bergerak secara konstan, kemanusiaan dan spiritualitas serta diantaranya hanyalah disiplin. Lebih jauh, inilah arti Haji, suatu keputusan untuk gerakan terus menerus dalam arah tertentu. Dengan cara demikian pula dunia ini bergerak.
Shofa dan Marwah juga disebut dalam Al Qur'an. "Sesungguhnya Shofa dan Marwah adalah sebagian dari syiar Allah. Maka barangsiapa yang beribadah haji ke Baitulloh atau berumroh, maka tiada dosa baginya mengerjakan sa'i antara keduanya. Dan barangsiapa yang mengerjakan suatu kebajikan dengan kerelaan hati, maka sesungguhnya Allah Maha Mensyukuri lagi Maha Mengetahui." (Q.S. Al-Baqarah:158)


</doc>
<doc id="265000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265000" title="Wilayah Perindustrian Ras Al Khor">
Wilayah Perindustrian Ras Al Khor

Wilayah Perindustrian Ras Al Khor () merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Berarti "Tanjung Sungai", Ras Al Khor merupakan bagian dari beberapa wilayah perindustrian (seperti Al Aweer) yang terletak di daerah pinggiran Dubai. Wilayah Perindustrian Ras Al Khor terdiri dari tiga sub-wilayah:

Wilayah perindustrian ini merupakan rumah bagi banyak fasilitas pergudangan perusahaan pembangunan. Sebuah akomodasi buruh untuk pekerja pembangunan dibangun di wilayah ini, sama seperti di Muhaisnah dan Al Quoz. Perindustrian Ras Al Khor juga menjadi rumah bagi komplek perdagangan mobil Dubai Municipality.


</doc>
<doc id="265005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265005" title="Nad Al Sheba">
Nad Al Sheba

Nad Al Sheba () merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Terletak di selatan Dubai Creek, Nad Al Sheba terkenal untuk lintasan balapnya, Lintasan Balap Nad Al Sheba, yang menyelenggarakan Piala Dunia Dubai setiap tahun.

Nad Al Sheba terdiri dari empat sub-wilayah:

Lintasan balap itu terletak di Nad Al Sheba 1, sementara peternakan yang merawat kuda balap seperti Dubai Millenium dan Essence of DUbai terletak di Nad Al Sheba 2. Istana Mohammed bin Rashid Al Maktoum terletak di Nad Al Sheba 1.

Nad Al Sheba berbatasan di utara dengan Al Merkada, Bu Kadra dan Wilayah Perindustrian Ras Al Khor, dan di barat oleh Al Quoz.


</doc>
<doc id="265011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265011" title="ITSM">
ITSM

ITSM (Information Technology Service Management, Manajemen Layanan Teknologi Informasi) adalah suatu metode pengelolaan sistem teknologi informasi (TI) yang secara filosofis terpusat pada perspektif konsumen layanan TI terhadap bisnis perusahaan. ITSM merupakan kebalikan dari pendekatan manajemen TI dan interaksi bisnis yang terpusat pada teknologi. Istilah ITSM tidak berasal dari suatu organisasi, pengarang, atau pemasok tertentu dan awal penggunaan frasa inipun tidak jelas kapan dimulainya.

ITSM berfokus pada proses dan karenanya terkait dan memiliki minat yang sama dengan kerangka kerja dan metodologi gerakan perbaikan proses (seperti TQM, "Six Sigma", "Business Process Management", dan CMMI). Disiplin ini tidak memedulikan detail penggunaan produk suatu pemasok tertentu atau detail teknis suatu sistem yang dikelola, melainkan berfokus pada upaya penyediaan kerangka kerja untuk menstrukturkan aktivitas yang terkait dengan TI dan interaksi antara personel teknis TI dengan pengguna teknologi informasi.

ITSM umumnya menangani masalah operasional manajemen teknologi informasi (kadang disebut "operations architecture", arsitektur operasi) dan bukan pada pengembangan teknologinya sendiri. Contohnya, proses pembuatan perangkat lunak komputer untuk dijual bukanlah fokus dari disiplin ini, melainkan sistem komputer yang digunakan oleh bagian pemasaran dan pengembangan bisnis di perusahaan perangkat lunak-lah yang merupakan fokus perhatiannya. Banyak pula perusahaan non-teknologi, seperti pada industri keuangan, ritel, dan pariwisata, yang memiliki sistem TI yang berperan penting, walaupun tidak terpapar langsung kepada konsumennya.

Sesuai dengan fungsi ini, ITSM sering dianggap sebagai analogi disiplin ERP pada TI, walaupun sejarahnya yang berakar pada operasi TI dapat membatasi penerapannya pada aktivitas utama TI lainnya seperti manajemen portfolio TI dan rekayasa perangkat lunak.

Kerangka kerja (framework) yang dianggap dapat memberikan contoh penerapan ITSM di antaranya:






</doc>
<doc id="265012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265012" title="Jebel Ali">
Jebel Ali

Jebel Ali () merupakan sebuah kota pelabuhan, terletak 35 kilometer barat daya kota Dubai di Uni Emirat Arab (UEA). Pembangunan pelabuhan dimulai tahun 1970-an bersama dengan Desa Jebel Ali (dibangun tahun 1977) yang digunakan, awalnya, untuk pekerja pembangunan pelabuhan. Desa ini memiliki jumlah warga ekspatriat sekitar 300 orang. Dengan 67 tempat berlabuh dan luas 134.68 kilometer persegi (52 mil persegi), Jebel Ali merupakan dermaga terbesar buatan manusia di dunia dan pelabuhan terbesar di Timur Tengah. Wilayah ini juga merupakana rumah bagi "5.500 perusahaan dari 120 negara".

Zona Bebas Jebel Ali, didirikan tahun 1985, merupakan wilayah perindustrian yang mengelilingi pelabuhan Jebel Ali. Bandar Udara Internasional Dubai World Central sedang dibangun di daerah itu.

Pelabuhan Jebel Ali telah menjadi pelabuhan yang sering dikunjungi oleh kapal Angkatan Laut Amerika Serikat di luar negara Amerika Serikat. Semua pelaut yang menyelesaikan tur kapal telah mengunjungi pelabuhan itu setidaknya satu kali. Karena kedalaman dermaga dan ukuran fasilitas pelabuhan, sebuah kapal pengangkut pesawat Kelas Nimitz dan beberapa kapal sejenis itu dapat berlabuh di sana. Karena frekuensi kunjungan pelabuhan, fasilitas bebas semi-permanen (disebut oleh personel pelayanan sebagai "Kotak Pasir") telah dibangun dekat tempat berlabuh kapal angkut itu.



</doc>
<doc id="265016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265016" title="Tim nasional sepak bola Skotlandia">
Tim nasional sepak bola Skotlandia

Tim nasional sepak bola Skotlandia () merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Skotlandia dan dikendalikan oleh Asosiasi Sepak Bola Skotlandia. Tim ini hingga saat ini bertanding di tiga turnamen profesional yaitu Piala Dunia, Liga Negara UEFA, dan Piala Eropa. Sebagai salah satu negara konstitusional dari Inggris Raya, Skotlandia tidak tergabung dengan Komite Olimpiade Internasional (IOC) yang membuat tim nasional sepak bolanya tidak dapat berkompetisi di ajang Olimpiade. Secara keseluruhan, tim nasional sepak bola Skotlandia menggelar laga kandangnya di stadion nasional Hampden Park.

Skotlandia sendiri merupakan salah satu negara dengan tim nasional sepak bola tertua di dunia, bersama dengan Inggris, di mana mereka telah memulai debut pertandingan internasional pertama mereka di tahun 1872. Skotlandia juga membangun rivalitas dengan Inggris, di mana mereka telah rutin bertanding setiap tahun dari 1872 hingga 1889. Setelah itu, kedua tim jarang sekali bertemu untuk bertanding dengan total sebanyak 7 kali pertemuan setelah 1889 serta terakhir bertemu di bulan Juni 2017.

Skotlandia telah tampil di putaran final Piala Dunia sebanyak delapan kali dan putaran final Piala Eropa sebanyak dua kali, namun semua langkahnya tidak ada yang mulus hingga ke fase selanjutnya atau dalam hal ini hanya sampai fase penyisihan grup. Turnamen besar terakhir yang mereka cicipi adalah Piala Dunia FIFA 1998. Tim ini juga mencetak beberapa rekor bagus, seperti mengalahkan Inggris di tahun 1967 yang kala itu berstatus juara Piala Dunia FIFA 1966 dengan skor 3-2 di Wembley Stadium. Gol yang dicetak Archie Gemmill saat Skotlandia melawan Belanda di Piala Dunia FIFA 1978 dinobatkan sebagai gol terbaik turnamen tersebut kala itu, meskipun mereka tidak berhasil lanjut ke fase berikutnya sementara Belanda berhasil menembus babak final. Pada babak kualifikasi Piala Eropa 2008, Skotlandia berhasil mengalahkan Prancis yang merupakan "runner up" Piala Dunia FIFA 2006 dalam dua kali pertemuan.

Suporter tim nasional sepak bola Skotlandia terkenal dengan sebutan Tartan Army. Asosiasi Sepak Bola Skotlandia memberikan anugerah atau penghargaan untuk setiap pemain yang telah mencatatkan penampilannya untuk Skotlandia sebanyak 50 kali (caps). Kenny Dalglish merupakan pemegang rekor penampilan terbanyak untuk tim nasional Skotlandia hingga saat ini, yaitu sebanyak 102 kali dalam kurun waktu 1971 hingga 1986. Dalglish juga merupakan salah satu top skorer tim nasional terbanyak untuk Skotlandia, yaitu total 30 gol bersama dengan legenda Skotlandia lainnya yaitu Denis Law.

Skotlandia dan Inggris adalah dua negara yang tim nasional sepak bolanya merupakan tim nasional tertua di dunia. Kedua negara pertama kali bertemu sebagai saingan di The Oval, dan telah bertemu sebanyak lima kali pada kurun waktu 1870 hingga 1872. Kedua negara melangsungkan pertandingan resmi sepak bola internasional pertama, di Hamilton Crescent di Partick, Skotlandia, pada 30 November 1872. Pertandingan berakhir dengan hasil imbang tanpa gol. Semua sebelas pemain yang mewakili Skotlandia pada hari itu bermain untuk klub amatir kota Glasgow yaitu Queen's Park. Selama empat puluh tahun berikutnya, Skotlandia memainkan pertandingan secara eksklusif melawan tiga negara sewilayah lainnya — Inggris, Wales, dan Irlandia. Turnamen British Home Championship dimulai pada 1883, membuat pertandingan ini menjadi kompetitif. Pertemuan melawan Inggris sangat sengit dan rivalitas mulai cepat berkembang antara keduanya.

Skotlandia hanya menelan dua kekalahan dari 43 pertandingan internasional pertama mereka. Itu tidak sampai dengan kekalahan 2-0 dari Irlandia di kandang pada tahun 1903 yang mencatat bahwa Skotlandia kalah dalam pertandingan dengan tim selain Inggris. Jalan sukses ini berarti bahwa Skotlandia akan secara teratur menduduki peringkat Elo, yang dihitung pada tahun 1998, antara tahun 1876 dan 1904. Skotlandia memenangkan British Home Championship secara langsung dalam 24 kesempatan, dan berbagi gelar 17 kali dengan setidaknya satu tim lain. Kemenangan penting untuk Skotlandia sebelum Perang Dunia Kedua adalah kemenangan 5-1 atas Inggris pada tahun 1928, yang menyebabkan Skotlandia dikenal sebagai "Penyihir Wembley". Skotlandia memainkan pertandingan pertama mereka di luar Kepulauan Inggris pada tahun 1929, mengalahkan Norwegia 7-3 di Bergen. Skotlandia terus mengikuti pertandingan persahabatan reguler melawan tim oposisi dari Eropa dan menikmati kemenangan melawan Jerman dan Prancis sebelum kalah dari ""Wunderteam"" Austria dan Italia pada tahun 1931.

Skotlandia, seperti halnya bangsa-bangsa lainnya, tidak memasuki tiga Piala Dunia FIFA yang diadakan selama tahun 1930-an. Ini karena keempat asosiasi dari Inggris Raya telah dikeluarkan dari FIFA karena ketidaksepakatan mengenai status pemain amatir. Keempat asosiasi, termasuk Skotlandia, kembali ke naungan FIFA setelah Perang Dunia Kedua. Pertandingan antara tim Inggris dan tim "Sisa Dunia" dimainkan di Hampden Park pada tahun 1947 untuk merayakan rekonsiliasi ini.

Penerimaan kembali Asosiasi Sepak Bola Skotlandia oleh FIFA membuat Skotlandia berpeluang untuk mengikuti Piala Dunia FIFA 1950. FIFA menyarankan bahwa tempat akan diberikan kepada dua tim teratas di British Home Championship 1950, tetapi asosiasi mengumumkan bahwa Skotlandia hanya akan mengikuti putaran final jika Skotlandia memenangkan kompetisi. Skotlandia memenangkan dua pertandingan pertama mereka, tetapi kekalahan kandang 1-0 oleh Inggris berarti bahwa Skotlandia harus puas sebagai "runner up". Ini berarti bahwa Skotlandia telah memenuhi syarat untuk lolos dan tampil di Piala Dunia, tetapi belum memenuhi permintaan asosiasi untuk memenangkan Kejuaraan. Asosiasi mendukung pernyataan ini, meskipun ada permintaan yang sebaliknya dari para pemain Skotlandia, didukung oleh kapten tim Inggris Billy Wright dan para pemain Inggris lainnya. Asosiasi Sepak Bola Skotlandia sebagai gantinya mengirim Skotlandia dalam tur Amerika Utara.

Aturan yang sama juga diterapkan pada kualifikasi Piala Dunia FIFA 1954, dengan British Home Championship 1954 dijadikan satu grup kualifikasi. Sekali lagi Skotlandia berhasil menduduki posisi "runner up" , dan kali ini asosiasi mengizinkan tim untuk berpartisipasi di putaran final yang diselenggarakan di Swiss. Mengutip situs resmi Asosiasi: "Persiapannya sangat mengerikan". Asosiasi hanya mengirim 13 pemain ke putaran final, meskipun FIFA sudah memberikan jatah maksimal 22 pemain untuk dibawa ke putaran final. Terlepas dari kesulitan yang dipaksakan oleh diri sendiri dalam hal pemain, para pejabat asosiasi melakukan perjalanan dalam jumlah besar, ditemani oleh istri mereka. Skotlandia kalah 1-0 dari Austria pada laga perdana mereka di putaran final, yang membuat pelatih saat itu yaitu Andy Beattie menyatakan mundur beberapa jam sebelum pertandingan melawan Uruguay. Uruguay saat itu berstatus sebagai juara bertahan dan belum pernah menderita kekalahan di putaran final Piala Dunia, dan mereka mengalahkan Skotlandia dengan skor mencolok 7-0.

Selanjutnya di Piala Dunia FIFA 1958, Skotlandia kembali ikut serta dengan menahan imbang 1-1 Yugoslavia di pertandingan pertama, namun kemudian kalah beruntun dari Paraguay dan Prancis sehingga mereka harus tersisih di fase grup. Matt Busby yang saat itu ditunjuk menjadi pelatih untuk putaran final Piala Dunia, tidak bisa melaksanakan tugasnya karena masih dalam tahap pemulihan pasca menjadi korban pada Tragedi Munich air dan tugasnya diambil alih oleh asisten pelatih Dawson Walker untuk menangani tim.

Di bawah manajemen Ian McColl, Skotlandia menikmati kesuksesan berturut-turut dalam turnamen British Home Championship pada tahun 1962 dan 1963. Jock Stein, John Prentice dan Malky MacDonald semuanya memiliki masa singkat sebagai manajer sebelum Bobby Brown ditunjuk pada tahun 1967. Pertandingan pertama Brown sebagai manajer adalah melawan Inggris yang baru dinobatkan sebagai juara dunia di Stadion Wembley. Meskipun berstatus "underdog" (bukan unggulan), Skotlandia menang 3-2 berkat gol dari Denis Law, Bobby Lennox dan Jim McCalliog. Setelah mengalahkan juara dunia di rumah mereka sendiri, para penggemar Skotlandia memuji tim mereka sebagai "juara dunia tidak resmi". Meskipun kemenangan ini terkenal, Skotlandia gagal memenuhi syarat untuk kompetisi besar secara keseluruhan selama 1960-an.

Setelah kepelatihan singkat dari Tommy Docherty, Willie Ormond kemudian direkrut pada tahun 1973. Ormond memperoleh kekalahan dalam pertandingan pertamanya yang berakhir 5-0 untuk kemenangan Inggris, tetapi kembali pulih untuk mengarahkan Skotlandia ke putaran final Piala Dunia pertama mereka dalam 16 tahun pada tahun 1974. Pada putaran final Piala Dunia FIFA 1974 di Jerman Barat, Skotlandia mencapai kinerja paling mengesankan di Piala Dunia kala itu. Skotlandia menjadi tim yang tidak terkalahkan tetapi gagal lolos dari fase grup berdasarkan selisih gol. Setelah mengalahkan Zaïre, mereka bermain imbang dengan Brasil dan Yugoslavia, dan harus tersingkir karena mereka hanya mampu mengalahkan Zaïre dengan selisih skor terkecil..

Skotlandia kemudian mengumumkan Ally MacLeod sebagai pelatih tahun 1977, dengan mengikuti kualifikasi Piala Dunia FIFA 1978 yang akan diselenggarakan di Argentina tanpa jaminan pasti. Tim ini memperoleh awal yang sangat baik di bawah asuhan MacLeod di British Home Championship 1977, terima kasih berkat kemenangan 2-1 atas Inggris di Wembley. Suporter Skotlandia menyerbu lapangan setelah pertandingan usai, merobek rumput dan mematahkan mistar gawang. Tren positif Skotlandia berlanjut saat mereka memastikan lolos ke Piala Dunia dengan kemenangan atas Cekoslowakia dan Wales.

Selama persiapan Piala Dunia FIFA 1978, MacLeod menyulut harapan bagi negara dengan menyatakan bahwa Skotlandia akan pulang dengan medali. Ketika tim berangkat ke putaran final di Argentina, mereka diberi sambutan yang antusias saat mereka diarak di sekitar Hampden Park yang penuh sesak. Ribuan lebih suporter mengarak sesuai rute ke Bandara Prestwick saat tim berangkat ke Amerika Selatan. Pertandingan pertama Skotlandia adalah melawan Peru di Cordoba. Dua gol spektakuler dicetak oleh Teófilo Cubillas yang membuat Skotlandia kalah 3-1. Pertandingan kedua berakhir imbang 1-1 melawan tim pendatang baru Iran, hasil yang dianggap mengecewakan. Suasana hati para pemain yang mulai frustasi tercermin oleh ekspresi Ally MacLeod di ruang istirahat dengan kepala di tangannya.

Setelah memetik satu poin dari dua pertandingan awal mereka, Skotlandia harus mengalahkan Belanda dengan tiga gol tanpa balas untuk maju. Meskipun Belanda memimpin, Skotlandia berjuang kembali untuk menang 3-2 dengan gol dari Kenny Dalglish dan dua gol dari Archie Gemmill, yang kedua dianggap sebagai salah satu gol terbaik Piala Dunia yang pernah ada; Gemmill melewati tiga pemain belakang Belanda sebelum mengangkat bola melewati kiper Jan Jongbloed ke gawang. Kemenangan itu tidak cukup untuk mengamankan tempat di babak kedua, dan Skotlandia kembali tersingkir karena selisih gol untuk Piala Dunia kedua secara berturut-turut pada era tersebut.

MacLeod kemudian mengundurkan diri sebagai pelatih pasca Piala Dunia FIFA 1978, dan Jock Stein, yang telah meraih 9 gelar Liga Skotlandia dan satu gelar Liga Champions UEFA sebagai pelatih dari Glasgow Celtic ditunjuk untuk menggantikan posisi MacLeod. Setelah gagal dalam babak kualifikasi Piala Eropa 1980, Skotlandia akhirnya lolos ke Piala Dunia FIFA 1982 setelah di babak kualifikasi tergabung dengan grup yang cukup sulit yang mana Skotlandia tergabung bersama Swedia, Portugal, Israel, dan Irlandia Utara serta hanya menelan sekali kekalahan saat itu. Skotlandia mencukur Selandia Baru yang merupakan tim pendatang baru dengan skor 5-2 pada laga pembuka, namun kemudian harus menyerah 4-1 dari Brasil yang kala itu bertabur bintang seperti Sócrates, Zico, Eder, dan Falcão. Kembali Skotlandia harus tersingkir karena perbedaan selisih gol setelah bermain imbang 2-2 melawan Uni Soviet.

Skotlandia kembali lolos ke Piala Dunia FIFA 1986, untuk mencatatkan penampilan keempat mereka, namun dalam suasana traumatis. Skuat tim nasional harus menghadapi pertandingan terakhir mereka di babak kualifikasi melawan Wales untuk memperoleh minimal 1 poin agar dapat bertemu Australia di babak penentuan ("play off"). Dengan sisa waktu pertandingan 9 menit terakhir di mana saat itu Wales masih memimpin 1-0, Skotlandia memperoleh hadiah tendangan penalti dan dieksekusi dengan tenang oleh Davie Cooper. Skor 1-1 bertahan hingga usai yang artinya Skotlandia berhak melaju ke babak penentuan, namun bersamaan dengan selebrasi para pemain dan sukacita para suporter, sang pelatih Jock Stein tiba-tiba terkena serangan jantung secara mendadak dan meninggal dunia tidak lama kemudian. Alex Ferguson yang saat itu bertindak sebagai asisten segera mengambil alih kursi kepelatihan. Skotlandia akhirnya lolos setelah menang 2-0 atas Australia secara agregat dalam dua kali pertemuan babak penentuan tersebut, namun harus kembali tersingkir di babak putaran final dengan hanya memetik 1 poin dalam tiga pertandingan: bermain imbang tanpa gol dengan Uruguay dan kalah dua kali secara beruntun dari Denmark dan Jerman Barat.

Pada Juli 1986, Andy Roxbourgh secara mengejutkan ditunjuk sebagai manajer baru untuk Skotlandia. Skotlandia tidak berhasil lolos dari kualifikasi Piala Eropa 1988, meskipun mereka berhasil menang 1-0 dalam laga tandang melawan Bulgaria, hal itu secara tidak langsung membantu Irlandia memuncaki klasemen grup kualifikasi secara mengejutkan dan lolos ke putaran final yang diadakan di Jerman Barat.

Skotlandia kembali lolos ke putaran final Piala Dunia FIFA 1990 yang merupakan penampilan ketujuh serta penampilan kelima secara berturut-turut, dengan berada di posisi kedua klasemen grup, di atas Prancis. Di putaran final, Skotlandia tergabung bersama Swedia, Brasil, dan Kosta Rika, dan mengawalinya dengan kekalahan mengejutkan 1-0 dari Kosta Rika. Meskipun kembali bangkit dengan mengalahkan Swedia 2-1 di pertandingan kedua, kekalahan 1-0 dari Brasil di pertandingan penentuan grup kembali membuat Skotlandia harus tersingkir.

Dengan selisih yang tipis, Skotlandia berhasil lolos ke Piala Eropa untuk pertama kalinya pada tahun 1992. Kekalahan 1-0 dari Rumania pada laga tandang dan kandang menyisakan beberapa laga kualifikasi yang tergantung pada hasil lainnya, tetapi hasil imbang 1–1 antara Bulgaria dan Rumania di pertandingan penentuan grup membuat langkah Skotlandia cukup ketat. Meskipun bermain baik dalam pertandingan melawan Belanda dan Jerman dan kemenangan yang baik saat melawan CIS, Skotlandia tersingkir di babak penyisihan grup. Skotlandia kemudian gagal lolos ke Piala Dunia FIFA 1994. Tim berada di urutan keempat dalam grup kualifikasi mereka di belakang Italia, Swiss, dan Portugal. Mengetahui bahwa Skotlandia sudah tidak bisa lolos, Andy Roxburgh mengundurkan diri dari posisinya sebagai manajer tim.
Pelatih baru Craig Brown sukses membawa Skotlandia lolos ke Piala Eropa 1996. Laga pertama melawan Belanda berakhir 0-0, membangkitkan semangat jelang pertandingan yang sangat dinanti melawan Inggris di Wembley. Gary McAllister gagal dalam mengeksekusi tendangan penalti, dan gol dari Paul Gascoigne menyebabkan kekalahan 2-0. Skotlandia bangkit untuk mengalahkan Swiss 1-0 dengan gol yang dicetak oleh Ally McCoist. Inggris memimpin 4-0 di pertandingan lain yang secara langsung menempatkan kedua tim dalam posisi untuk lolos, tetapi gol terakhir yang dicetak oleh Belanda berarti bahwa Skotlandia tersingkir karena jumlah selisih gol.

Brown kembali membawa Skotlandia ke turnamen besar, kali ini Piala Dunia FIFA 1998 di Prancis. Satu grup bersama Brasil, Norwegia, dan Maroko, Skotlandia bertanding dalam laga pembuka turnamen melawan juara bertahan Brasil. Sempat menyamakan skor 1-1 lewat gol John Collins dari titik penalti setelah sebelumnya tertinggal 1-0 lewat gol cepat Cesar Sampaio, Skotlandia gagal menang setelah Tom Boyd melakukan gol bunuh diri sehingga mereka kalah 2-1. Selanjutnya Skotlandia menahan imbang Norwegia 1-1 di Bordeaux, namun Skotlandia akhirnya tersingkir setelah mengalami kekalahan memalukan dengan skor 3-0 dari Maroko.

Selama kualifikasi Piala Eropa 2000 berlangsung, Skotlandia bertemu dengan Inggris dalam babak penentuan ("play off") yang berlangsung dalam dua kali pertemuan dan disebut oleh media dengan nama ""Battle of Britain"". Skotlandia berhasil menang 1-0 lewat gol Don Hutchison di pertemuan kedua, namun akhirnya harus kalah lewat agregat gol 2-1.

Skotlandia gagal lolos ke Piala Dunia FIFA 2002, dan hanya menduduki peringkat tiga di grup kualifikasi di bawah Kroasia dan Belgia. Dua kali berturut-turut gagal lolos ke turnamen besar memaksa Craig Brown untuk melepas jabatan kepelatihannya setelah pertandingan terakhir babak kualifikasi. Asosiasi kemudian mengumumkan Berti Vogts yang sebelumnya melatih timnas Jerman sebagai suksesor dari Brown. Skotlandia berhasil masuk ke babak penentuan ("play off") Piala Eropa 2004 dan bertemu Belanda dalam dua kali pertemuan. Skotlandia berhasil mengalahkan Belanda 1-0 di Hampden Park pada pertemuan pertama, namun harus menderita kekalahan telak 6-0 di pertemuan kedua. Hasil yang kurang memuaskan dalam beberapa pertandingan persahabatan serta memulai awal yang buruk pada kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 membuat Skotlandia terpuruk hingga peringkat ke-77 pada peringkat dunia FIFA. Vogts mengumumkan pengunduran dirinya di tahun 2004, mengecam media yang frontal sebagai penyebab mundurnya ia dari kursi kepelatihan.

Walter Smith, eks pelatih Rangers dan Everton, dipanggil untuk menggantikan posisi Vogts. Hasil yang lebih baik diperoleh hingga peringkat FIFA Skotlandia kembali naik dan sukses memenangkan Piala Kirin, kompetisi persahabatan di Jepang. Skotlandia gagal lolos ke Piala Dunia FIFA 2006, kembali menduduki posisi ketiga di grup di belakang Italia dan Norwegia. Smith meninggalkan tim nasional pada Januari 2007 untuk kembali ke Rangers, dengan Skotlandia saat itu memimpin grup di babak kualifikasi Piala Eropa 2008. Alex McLeish dinobatkan sebagai penerus Smith dan menjadi manajer ke-20 bagi Skotlandia. McLeish mengantarkan Skotlandia untuk menang melawan Georgia, Kepulauan Faroe, Lituania, Prancis, dan Ukraina, tetapi kekalahan dari Georgia dan Italia mengakhiri peluang mereka lolos ke Piala Eropa 2008. Hasil yang lebih baik ini, terutama kemenangan melawan Prancis, mengangkat Skotlandia hingga ke 20 besar peringkat dunia FIFA.

Setelah nyaris lolos ke Piala Eropa 2008, McLeish kemudian mundur untuk bergabung melatih klub Liga Inggris, Birmingham City. George Burley yang sebelumnya melatih Southampton ditunjuk sebagai pengganti, namun ia datang dengan kritik tajam terhadap media setelah Skotlandia kalah pada laga awal kualifikasi Piala Dunia FIFA 2010 saat melawan Makedonia. Setelah kekalahan keempat dari Belanda dengan skor 3-0 di babak kualifikasi, kapten tim Barry Ferguson dan kiper Allan McGregor dicoret dari daftar skuat utama pada pertandingan selanjutnya melawan Islandia karena masalah kedisiplinan. Meskipun menang 2-1 dari Islandia, Skotlandia menderita kekalahan menyakitkan 4-0 dari Norwegia di pertandingan selanjutnya, yang membuat Skotlandia harus meraih kemenangan di dua laga terakhir kualifikasi untuk membuka peluang agar Skotlandia bisa tetap melaju ke babak penentuan. Di dua laga terakhir ini, pertama Skotlandia berhasil menang 2-0 atas Makedonia, namun akhirnya mereka gagal lolos setalah kalah 1-0 dari Belanda di laga terakhir. Burley tetap diizinkan melatih tim setelah evaluasi dari asosiasi, namun pasca kekalahan 3-0 dari Wales dalam pertandingan persahabatan memaksa Burley untuk mundur dari jabatannya.

Asosiasi menunjuk Craig Levein sebagai pelatih kepala tim nasional berikutnya pada Desember 2009. Dalam kualifikasi Piala Eropa 2012, Skotlandia tergabung dalam grup bersama dengan Lituania, Liechtenstein, Republik Ceko, dan juara dunia Spanyol. Skotlandia hanya memetik empat poin dari empat pertandingan pertama, membuat tim jadi membutuhkan tiga kemenangan dari empat pertandingan tersisa mereka untuk memiliki peluang yang realistis untuk melangkah maju. Hasilnya Skotlandia hanya berhasil dua kali menang dan sekali imbang dan tersingkir setelah kalah 3-1 dari Spanyol di pertandingan terakhir mereka. Levein meninggalkan posisinya sebagai pelatih kepala setelah memulai awal yang buruk untuk kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014, setelah hanya mampu memetik dua poin dari empat pertandingan.

Gordon Strachan kemudian ditunjuk sebagai pelatih Skotlandia berikutnya pada Januari 2013. Namun dua kekalahan dalam dua laga pertamanya sebagai pelatih membuat Skotlandia menjadi tim nasional dari UEFA (Eropa) pertama yang harus tersingkir dari kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014. Skotlandia menyelesaikan babak kualifikasi mereka dengan memenangkan tiga dari empat pertandingan terakhir mereka, termasuk dua kemenangan melawan Kroasia. Dalam kualifikasi Piala Eropa 2016, Skotlandia tampaknya memiliki peluang kualifikasi yang lebih baik karena putaran final nanti jumlah peserta diperluas dari 16 menjadi 24 tim. Setelah kehilangan poin pada pertandingan pembuka mereka di Jerman, Skotlandia mencatatkan kemenangan kandang melawan Georgia, Irlandia, dan Gibraltar. Steven Fletcher mencetak "hat-trick" pertama untuk Skotlandia sejak 1969 dalam pertandingan dengan Gibraltar. Kemudian, Skotlandia menghasilkan kinerja yang "hambar" karena mereka kehilangan poin setelah kalah 1-0 dari Georgia. Kekalahan kandang dari Jerman dan gol penyeimbang yang terlambat oleh Polandia menyingkirkan Skotlandia dari persaingan. Setelah menang melawan Gibraltar di pertandingan terakhir kualifikasi, Strachan menyetujui kontrak baru dengan asosiasi.

Di babak kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018, hasil undian mempertemukan kembali Skotlandia dengan sang rival abadi, Inggris dalam satu grup setelah terakhir kali bertemu dalam kompetisi sejak 1999. Pada pertemuan pertama tanggal 11 November 2016, Inggris mengalahkan Skotlandia di Wembley dengan skor 3-0. Pada pertemuan kedua di Skotlandia, Leigh Griffiths mencetak dua gol lewat tendangan bebas yang membawa Skotlandia memimpin 2-1, namun Harry Kane memaksakan hasil seri dengan mencetak gol untuk Inggris di menit akhir sehingga pertandingan berakhir imbang 2-2. Hasil imbang dengan Slovenia di pertandingan terakhir kualifikasi mengakhiri langkah Skotlandia untuk dapat melaju ke babak penentuan, dan Strachan kemudian meninggalkan posisinya dengan persetujuan bersama. Pada bulan Februari 2018, Alex McLeish ditunjuk sebagai pelatih untuk kedua kalinya.

Skotlandia tidak ikut berpartisipasi di tiga Piala Dunia awal, yaitu Piala Dunia 1930, 1934, dan 1938. FIFA memutuskan bahwa semua anggota asosiasinya harus memberikan pembayaran "waktu istirahat" untuk menutupi biaya pemain yang berpartisipasi dalam sepak bola di Olimpiade Musim Panas 1928. Menanggapi apa yang mereka anggap sebagai keputusan yang tidak dapat diterima, asosiasi sepak bola Skotlandia, Inggris, Irlandia dan Wales mengadakan pertemuan di mana mereka sepakat untuk mengundurkan diri dari FIFA. Asosiasi Sepak Bola Skotlandia tidak bergabung secara permanen dengan FIFA hingga tahun 1946. Skotlandia menolak untuk tampil di Piala Dunia FIFA 1950 walaupun mereka berhasil lolos, dikarenakan saat itu mereka statusnya bukan sebagai juara British Home Championship.

Total secara keseluruhan Skotlandia telah tampil sebanyak 8 kali di putaran final, 5 diantaranya ditorehkan secara berturut-turut mulai dari penyelenggaraan tahun 1974 hingga 1990. Skotlandia selalu terhenti di babak awal atau fase grup di putaran final dan menjadi negara yang berhasil lolos ke putaran final Piala Dunia tanpa maju melewati babak pertama dalam jumlah cukup banyak. Mereka tidak mampu lolos ke babak selanjutnya karena perbedaan selisih gol sebanyak tiga kali: 1974 di mana mereka disingkirkan Brasil, 1978 di mana Belanda yang berhak untuk lolos, dan 1982 di mana Uni Soviet yang beruntung untuk melaju ke babak selanjutnya.

Skotlandia baru berhasil lolos ke putaran final Piala Eropa sebanyak 2 kali, namun semuanya harus terhenti di fase grup. Penampilan terakhir Skotlandia di Piala Eropa adalah pada penyelenggaraan tahun 1996, di mana Skotlandia tidak berhasil lolos ke babak berikutnya karena kalah selisih gol dari Belanda yang beruntung lolos ke babak berikutnya. Skotlandia rencananya akan menjadi tuan rumah untuk seluruh pertandingan tiga grup dan satu pertandingan terakhir di babak 16 besar untuk Piala Eropa 2020 yang diselenggarakan di beberapa kota antar negara Eropa.

Ketika Liga Negara UEFA pertama kali diselenggarakan musim 2018–19, Skotlandia ditempatkan di Liga C. Berkat kemenangan atas Israel dengan skor 3-2 di pertandingan terakhir grup, Skotlandia berhak promosi ke Liga B untuk musim depan.




Hampden Park di kota Glasgow adalah stadion yang merupakan kandang utama bagi tim nasional sepak bola Skotlandia dan disebutkan oleh Asosiasi Sepak Bola Skotlandia sebagai stadion nasional. Stadion yang sekarang adalah salah satu dari tiga stadion yang pernah menggunakan nama itu. Stadion bernama Hampden Park telah menjadi tuan rumah pertandingan internasional sejak 1878. Situs ini dibuka pada tahun 1903 dan menjadi kandang utama tim nasional sepak bola Skotlandia dari tahun 1906. Catatan kehadiran 149.415 penonton dicatatkan dalam pertandingan antara Skotlandia dan Inggris pada tahun 1937. Peraturan keselamatan mengurangi kapasitas stadion menjadi 81.000 tribun pada tahun 1977 dan stadion sepenuhnya dibangun kembali selama 1990-an, memberikan kapasitas saat ini yaitu 52.000 tribun. Hampden Park dinilai sebagai stadion kategori empat (elit) dalam kategori stadion UEFA, setelah sebelumnya memegang status bintang lima di bawah sistem penilaian lama.

Beberapa pertandingan persahabatan dimainkan di tempat yang lebih kecil. Stadion Pittodrie di Aberdeen dan Easter Road di Edinburgh keduanya digunakan sebagai kandang selama musim 2012-13. Stadion lain juga digunakan saat Hampden Park sedang dibangun kembali pada 1990-an. Celtic Park, Pittodrie Stadium, Ibrox Stadium dan Rugby Park semua menjadi tuan rumah pertandingan selama kualifikasi Piala Dunia FIFA 1998 berlangsung, sementara Stadion Tynecastle, Pittodrie, Celtic Park dan Ibrox digunakan untuk pertandingan kualifikasi Piala Eropa 2000. Sejak pembangunan kembali terakhir hingga Hampden Park selesai pada tahun 1999, Skotlandia telah memainkan sebagian besar pertandingan kompetitif mereka di sana. Pengecualian terbaru untuk aturan ini adalah pada tahun 2014, ketika Hampden sementara diubah menjadi stadion atletik untuk Commonwealth Games 2014.

Pertandingan kandang tim nasional sepak bola Skotlandia saat ini diliput dan disiarkan oleh saluran TV berbayar Sky Sports. Hak televisi untuk pertandingan tandang berbeda-beda, meskipun Sky Sports juga memegang hak untuk kualifikasi kandang dan tandang untuk Piala Eropa 2016 dan Piala Dunia FIFA 2018. Pengaturan untuk menampilkan pertandingan tim Skotlandia di TV berbayar telah dikritik oleh pemerintah Skotlandia, yang berpendapat bahwa pertandingan yang memenuhi syarat harus dimasukkan dalam daftar acara olahraga yang hanya dapat disiarkan di televisi gratis. Sementara asosiasi berpendapat bahwa membatasi hak untuk penyiaran bebas akan sangat mengurangi jumlah pendapatan yang mereka dapat hasilkan. Panel penasehat independen merekomendasikan agar pertandingan kualifikasi yang dimainkan oleh keempat negara Inggris Raya ditambahkan ke dalam daftar, tetapi Menteri Olahraga Inggris Hugh Robertson menunda keputusan sampai selesainya peralihan digital.

BBC Scotland, STV, Setanta Sports, Channel 5 dan BT Sport adalah beberapa saluran lain yang sebelumnya telah menayangkan jadwal pertandingan langsung. Semua pertandingan disiarkan dengan komentar penuh di BBC Radio Skotlandia dan, jika ada jadwal, BBC Radio 5 Live juga ikut menyiarkan.

Tim nasional sepak bola Skotlandia memakai seragam dengan warna biru tua, celana pendek putih, dan kaus kaki biru tua. Pemilihan warna tersebut diambil dari warna seragam Queens Park Rangers sebagai klub yang mewakili negara Skotlandia dalam kejuaraan internasional pertama kali. Seragam biru Skotlandia sebelumnya digunakan dalam kejuaraan rugby internasional Februari 1872, dengan laporan yang menyatakan bahwa "scotch itu mudah dibedakan dengan seragam mereka dari kaus biru ... kaus yang bersulam thistle". Thistle itu sebelumnya dipakai untuk mewakili Skotlandia pada pertandingan internasional rugby 1871, tetapi dengan seragam "cokelat". Seragam itu disulam dengan lambang seekor singa yang mengamuk dari Royal Standard of Scotland.

Kombinasi warna seragam lainnya yang sering dipakai oleh Skotlandia adalah seragam biru tua, celana pendek putih, dan kaus kaki merah. Perubahan warna pada seragam bisa bervariasi, namun alternatif lainnya yang juga sering dipakai adalah seragam dengan warna putih atau kuning, celana pendek biru tua, serta kaus kaki kuning. Dari tahun 1994 hingga 1996, corak tartan khas Skotlandia juga digunakan sebagai motif seragam, yang digunakan ketika tampil di Piala Eropa 1996.

Skotlandia tidak selalu bermain dengan seragam warna biru tua; pada sejumlah kesempatan antara 1881 dan 1951 mereka bermain dalam warna primrose dan merah muda ala Archibald Primrose, Earl of Rosebery ke-5. Mantan Perdana Menteri, Rosebery adalah tokoh berpengaruh dalam sepak bola Skotlandia, menjabat sebagai Presiden kehormatan asosiasi dan Edinburgh Hearts. Warna-warnanya paling sering digunakan pada dekade pertama abad ke-20, tetapi dihentikan pada tahun 1909. Warna-warna tersebut secara singkat diulang pada tahun 1949, dan terakhir digunakan melawan Prancis pada tahun 1951. Pada tahun 1900, ketika Skotlandia mengalahkan Inggris 4-1, Rosebery berkomentar, "Saya belum pernah melihat warna saya dengan olahraga yang begitu baik sejak Ladas memenangkan turnamen Epson Derby". Warna Rosebery dihidupkan kembali sebagai seragam alternatif untuk pertandingan kualifikasi Piala Eropa 2016.

Lambang asosiasi yang digunakan sebagai lambang di seragam saat ini adalah berbentuk bundar yang juga pernah dipakai dari tahun 1961 hingga 1988 yang di dalamnya terdapat perisai, tulisan ""Scotland"" yang berada di bagian atas dan ""Est 1873"" yang berada di bagian bawah. Di bagian latar belakang perisai terdapat 11 thistle, yang merupakan bunga nasional negara Skotlandia, dan di bagian tengah perisai terdapat seekor singa yang mengamuk. Sejak tahun 2005, asosiasi mendukung penggunaan tulisan Gaelik sebagai salah satu corak pada seragam tim yang menandakan bangkitnya penggunaan kembali bahasa tradisional Skotlandia.

Pendukung tim nasional sepak bola Skotlandia secara kolektif dikenal dengan sebutan ""the Tartan Army"". Selama tahun 1970-an, para pendukung tim Skotlandia menjadi terkenal karena hooliganisme mereka di Inggris, terutama setelah mereka menyerbu lapangan Wembley dan menghancurkan tiang gawang seusai pertandingan antara Inggris melawan Skotlandia pada tahun 1977. Sejak saat itu, Tartan Army telah memenangkan penghargaan dari UEFA untuk kombinasi vokal mereka, dukungan, sifat ramah, dan kegiatan amal yang mereka lakukan. Tartan Army telah dianugerahi hadiah Fair Play oleh Komite Olimpiade Belgia dan dinobatkan sebagai kelompok suporter terbaik selama Piala Eropa 1992. Para penggemar juga diberikan penghargaan untuk non-kekerasan dalam olahraga dan dipilih oleh jurnalis untuk menjadi suporter terbaik untuk rasa permainan yang adil dan semangat olahraga di Piala Dunia FIFA 1998 di Prancis.

Para pemain berikut dipanggil untuk pertandingan Liga Negara UEFA melawan Israel dan Albania pada November 2018.

Penampilan dan gol diperbarui pada: "17 November 2018, setelah pertandingan melawan Albania".

Para pemain berikut telah dipanggil untuk skuat Skotlandia dalam 12 bulan terakhir.

 Mengundurkan diri karena cedera.<br>

Asosiasi Sepak Bola Skotlandia memberikan penghargaan kehormatan kepada pemain yang sudah membela atau mencatatkan penampilannya sebanyak 50 kali untuk tim nasional sepak bola Skotlandia. Per November 2017 sudah ada 31 pemain yang memperoleh penghargaan tersebut, dengan Craig Gordon yang menjadi pemain terakhir yang memperolehnya hingga saat ini. Tanda kualifikasi dari 50 catatan penampilan berarti bahwa banyak pemain tim Skotlandia termasuk Jim Baxter, Hughie Gallacher, John Greig, Jimmy Johnstone, Billy McNeill, Bobby Murdoch, Archie Gemmill, dan Lawrie Reilly tidak termasuk dalam daftar yang memperoleh penghargaan kehormatan dari asosiasi.

Museum Sepak Bola Skotlandia juga memasukkan catatan kategori tokoh terkenal bagi pemain dan pelatih yang berpengaruh dalam dunia persepakbolaan Skotlandia. Ini berarti bahwa keanggotaan tidak terbatas pada orang yang pernah bermain untuk Skotlandia; pemain dari luar Skotlandia juga ada yang dilantik termasuk diantaranya Brian Laudrup dan Henrik Larsson. Pada upacara pelantikan terbaru terbaru, Alan Rough, Martin Buchan, Eddie Grey, Tommy Docherty, Scot Symon, dan Bobby Walker ditambahkan ke dalam daftar tersebut. Sportcotland mengoperasikan Scottish Sports Hall of Fame, yang telah melantik beberapa pemain sepak bola.

Dari tahun 1872 hingga 1953, dan 1954 hingga 1957, para pemain tim nasional sepak bola Skotlandia dipilih dan diumumkan oleh komite seleksi dari asosiasi. Manajer, atau dalam hal ini pelatih tim juga termasuk salah satunya. Andy Beattie adalah pelatih tim untuk enam pertandingan di tahun 1954 ketika Skotlandia bertanding di Piala Dunia pertamanya. Pasca turnamen tersebut komite seleksi melanjutkan tugas mereka, berlanjut hingga penunjukan Matt Busby di tahun 1958. Namun Busby tidak dapat menjalankan tugasnya akibat mengalami cedera serius dan sedang tahap pemulihan pasca menjadi salah satu korban tragedi Munich air di tahun yang sama.

Secara statistik, pelatih tim nasional sepak bola Skotlandia yang paling sukses hingga saat ini adalah Alex McLeish, yang memberikan tujuh kemenangan dalam sepuluh pertandingan sebelum akhirnya mundur pada periode pertama kepelatihannya. Jika dikurangi dengan total pelatih yang mengambil alih kurang dari sepuluh pertandingan, pelatih yang paling tidak sukses adalah George Burley, yang hanya memberikan tiga kemenangan dalam 14 pertandingan.

Kenny Dalglish memegang rekor sebagai pemain dengan caps terbanyak untuk tim nasional sepak bola Skotlandia, yaitu sebanyak 102 kali penampilan dalam kurun waktu tahun 1971 hingga 1986, dan satu-satunya yang tampil lebih dari 100 kali selama berkostum tim nasional. Setelahnya ada Jim Leighton, bermain sebanyak 92 kali, dan memegang rekor sebagai kiper yang paling banyak tampil untuk tim nasional. Pencetak gol terbanyak untuk tim nasional sepak bola Skotlandia dipegang oleh dua pemain bersama. Denis Law mencetak 30 gol antara tahun 1958 hingga 1974 sepanjang penampilannya sebanyak 55 kali total penampilan. Kenny Dalglish juga mencetak 30 gol dalam 102 kali penampilan. Hughie Gallacher yang berada di bawah kedua pemain yang telah disebutkan juga menjadi yang paling produktif dengan 24 gol yang hanya berasal dari 20 kali penampilan (rata-rata 1,2 gol per pertandingan).

Adapun rekor kemenangan terbesar yang pernah ditorehkan adalah ketika Skotlandia mengalahkan Irlandia dengan skor 11-0 pada turnamen British Home Championship tahun 1901. Sementara kekalahan terbesar yang dialami adalah ketika Skotlandia harus menyerah 7-0 dari Uruguay di babak fase grup Piala Dunia FIFA 1954.

Pertandingan British Home Championship melawan Inggris tahun 1937 mencatatkan rekor dunia baru untuk jumlah penonton yang menyaksikan langsung pertandingan di sepak bola. Total yang hadir di Hampden Park secara resmi tercatat sebanyak 149.415, meskipun angka sebenarnya tidak diketahui karena sejumlah besar penonton tambahan memasuki stadion dengan cara yang tidak sah. Jumlah ini dilampaui 13 tahun kemudian oleh pertandingan babak final Piala Dunia FIFA 1950, tetapi tetap menjadi rekor Eropa.

Di bawah ini adalah daftar dari 10 pemain yang paling sering tampil bagi Skotlandia, per tanggal 20 November 2018. Nama pemain yang dicetak tebal masih aktif bermain hingga saat ini.

Di bawah ini adalah daftar 10 Pencetak Gol Terbanyak bagi Skotlandia, per tanggal 20 November 2018.

Skotlandia selalu berpartisipasi dengan status tunggal di sebagian besar turnamen besar, seperti Piala Dunia FIFA dan Piala Eropa UEFA. Di Olimpiade, piagam Komite Olimpiade Internasional hanya mengizinkan tim sepak bola Olimpiade Inggris Raya, yang mewakili seluruh Inggris, untuk bersaing. Tim pemain amatir mewakili Inggris Raya di Olimpiade dari tahun 1900 hingga 1972, tetapi FA berhenti mengirimkan tim setelah itu karena perbedaan antara amatir dan profesional dihapuskan. Bidikan yang sukses bagi London untuk Olimpiade Musim Panas 2012 mendorong FA untuk mengeksplorasi bagaimana sebuah tim bisa dimasukkan. Asosiasi Sepak Bola Skotlandia menanggapi dengan menyatakan bahwa mereka tidak akan berpartisipasi, karena khawatir bahwa ini akan mengancam status independen tim nasional sepak bola Skotlandia. Presiden FIFA Sepp Blatter membantah hal ini, tetapi asosiasi menyatakan keprihatinan bahwa seorang calon presiden dapat mengambil pandangan yang berbeda. Kesepakatan dicapai pada Mei 2009 di mana FA akan diizinkan untuk mengorganisir tim yang hanya menggunakan pemain berkualifikasi dari Inggris, tetapi kesepakatan itu berhasil ditentang oleh Asosiasi Olimpiade Inggris. Hanya pemain Inggris dan Wales yang dipilih untuk tim nasional sepak bola putra, tetapi dua pemain Skotlandia dipilih untuk tim nasional sepak bola putri.



</doc>
<doc id="265022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265022" title="Ringo Shiina">
Ringo Shiina

Namanya ditulis dalam berbagai variasi ejaan: Shina, Shiina, Sheena, atau Shéna Ringö. Dalam album "Karuki Zamen Kuri no Hana", ia bahkan ditulis sebagai Sheena Ringo.

Dilahirkan di Urawa, Saitama sebagai Yumio Shiina, putri dari bapak petugas sebuah perusahaan minyak bernama Kotaro dan seorang ibu rumah tangga bernama Akiko, Shiina mengambil pelajaran balet dan pelajaran piano sejak kecil.
Kedua orang tuanya penggemar musik, dan mereka memiliki banyak piringan hitam seperti jazz atau lagu populer di rumah.
Shiina kemudian pindah ke Fukuoka, dan dia menyadari bahwa dia tidak mampu menjadi seorang penari balet dan seorang pianis； dan ia bertujuan untuk menjadi seorang penyanyi.

Pada tanggal 27 Mei 1998, Shiina memulai debutnya dengan merilis sebuah single bertajuk Kōfukuron.
Dia merilis album pertamanya "Muzai Moratorium" pada tanggal 24 Februari 1999.
Album ini hit besar, dan dia mencapai sukses.
Dia merilis album kedua "Shōso Strip" pada tanggal 31 Maret 2000.
Album ini telah terjual lebih dari 2 juta kopi.
Shiina berhenti karier solo setelah merilis album ketiga ambisius "Karuki Zamen Kuri no Hana" pada tanggal 23 Februari 2003. Dia membentuk band Tokyo Jihen.

Hampir semua lagu ditulis oleh dia.

Karena musik favoritnya sangat luas-mulai, lagu nya sangat beragam dari punk rock dan rock alternatif untuk jazz, R&B, dan hip-hop.

Dia tidak hanya mengadopsi grup band rock, tetapi juga big band dan orkestra.
Dia menggunakan berbagai alat musik dari electrophones untuk alat musik tradisional Jepang.



</doc>
<doc id="265024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265024" title="24 (film)">
24 (film)

24 adalah film India berbahasa Tamil produksi tahun 2016 bergenre fiksi ilmiah. Film ini disutradarai oleh Vikram Kumar. Suriya memerankan sebagai yang berlakon sebagai pemeran utama, juga mengarahkan film ini di bawah produksi 2D Entertainment. Pemain lain yang juga terlibat dalam film ini di antaranya Samantha dan Nithya Menen.

Skor musik dikerjakan oleh A. R. Rahman, sedangkan Vairamuthu dan Madhan Karky menciptakan lirik lagunya. Film ini bercerita tentang alat perentas masa dan pengembaran. "24" ditayangkan di seluruh dunia pada tanggal 6 Mei 2016, dengan ulasan yang positif dari para kritikus film, serta sukses meraup untung secara komersial.
"24" bercerita mengenai sebuah jam tangan, yang memungkinkan pemiliknya dapat melintas masa lalu dan masa depan dan mengawal masa. Sethuraman (Suriya) adalah seorang ilmuwan bijak yang mencipta jam tangan yang dapat memanipulasi masa itu. Dia menyebut, penciptaan itu sebagai Project 24. Namun, adiknya kembarnya, Athreya (Juga dilakonkan oleh Suriya), menginginkan, jam tangan itu menjadi miliknya. Dia menyerang saudaranya dan membunuh isterinya (Nithya Menen). Sethuraman melarikan diri dengan membawa bayinya tetapi dikejar oleh penjahat . Mengetahui bahawa dia tidak berupaya untuk melarikan diri, Sethu meninggalkan bayi dan jam tangan tersebut dengan seorang wanita yang dia temui di kereta api. Athreya berhasil menangkap adiknya dan membunuhnya, tetapi terlibat dalam kemalangan semasa dalam proses itu dan menyebabkan dia masuk ke dalam keadaan koma selama 26 tahun. Selepas beberapa tahun, bayi bernama Mani (Juga dilakoni oleh Suriya) menjadi dewasa dan berkerja sebagai seorang mekanik jam tangan. Pada suatu hari, dia mulai menyadari jam tangan tersebut adalah alat merentas masa. Dia mulai memanipulasi waktu, terutamanya saat mengalami saat romantis dengan gadis cantik, Sathya (Samantha). Pada saat yang sama, Atherya tahu sejak mengalami koma dan mula mencari jam tangan tersebut untuk mendapatkan masa mudanya yang hilang.
Pada bulan Agustus 2009, sutradara Vikram Kumar mengumumkan bahawa dia akan menyutradarai sebuah film bertajuk "24." Film ini akan diproduksi oleh Mohan Natarajan dengan pemeran utama Ikram. Dalam satu wawancara dengan The Times of India di Chennai, Vikram Kumar meyatakan bahawa Ileana D'Cruz akan memainkan pemeran utama wanita. Pada Februari 2010, Vikram Kumar secara rasmi mengumumkan bahawa dia tidak jadi mengarahkan film tersebut. Vikram Kumar menjelaskan, ingin mengubah sedikit naskah film, tetapi ditolak oleh Vikram dan produser film. Vikram Kumar kemudian mendekati Mahesh Babu yang juga tidak berminat dengan tawaran itu. Pada bulan Agustus 2014, Suriya telah diumumkan sebagai pemeran utama priaserta akan memproduksi film tersebut.
Original soundtrack film ini dikerjakan oleh A. R. Rahman. Manakala, Vairamuthu dan Madhan Karky menciptakan lirik bagi lagu-lagu dalam filem ini. Album ini mempunyai enam track, dan telah dirilis pada 11 April 2016 oleh Eros Music.


</doc>
<doc id="265027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265027" title="Al Safa">
Al Safa

Al Safa () merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Al Safa terletak di barat Dubai dan berbatasan di utara dengan Jumeirah, selatan dengan Al Quoz, timur dengan Al Wasl dan barat dengan Al Manara. Al Safa dikelilingi di barat laut dan barat daya oleh rute D 92 (Jalan Al Wasl) dan E 11 (Jalan Sheikh Zayed).

Al Safa merupakan sebuah wilayah penghunian; Persimpangan No. 2 (Persimpangan Pepsi) di Jalan Sheikh Zayed membentuk jalan lingkar tenggara. Al Safa berakhir di Persimpangan No. 3. Al Safa terbagi manjadi dua subwilayah — Al Safa 1 dan Al Safa 2. Marka tanah penting di Al Safa meliputi Emirates English Speking School, Jumeirah English Speaking School, Sekolah Dasar Jumeirah dan konsulat Tiongkok.


</doc>
<doc id="265033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265033" title="Mycobacterium leprae">
Mycobacterium leprae

Mycobacterium leprae, juga disebut Basillus Hansen, adalah bakteri yang menyebabkan penyakit kusta (penyakit Hansen). Bakteri ini merupakan bakteri intraselular. "M. leprae" merupakan gram-positif berbentuk tongkat. Mycobacterium leprae mirip dengan "Mycobacterium tuberculosis" dalam besar dan bentuknya.



</doc>
<doc id="265034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265034" title="Mycobacterium tuberculosis">
Mycobacterium tuberculosis

Mycobacterium tuberculosis adalah bakteri penyebab penyakit tuberkulosa. "Mycobacterium tuberculosis" pertama kali dideskripsikan pada tanggal 24 Maret 1882 oleh Robert Koch. Bakteri ini juga disebut "abasilus Koch".



</doc>
<doc id="265036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265036" title="Granuloma">
Granuloma

Dalam ilmu kedokteran, granuloma adalah lesi makrofaga epithelioid .

Granulomas merupakan nodul kecil yang terlihat dalam berbagai penyakit seperti penyakit Crohn, tuberkulosa, kusta, Sarcoidosis, berilliosis dan sifilis.



</doc>
<doc id="265039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265039" title="Erica Durance">
Erica Durance

Erica Durance (lahir 21 Juni 1978) merupakan seorang aktris berkebangsaan Kanada. Dia menjadi yang terkenal saat diperankan sebagai Lois Lane di "Smallville". Dia dilahirkan di Calgary. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 2002.




[[Kategori:Kelahiran 1978|Durance]]
[[Kategori:Pemeran Kanada|Durance]]

</doc>
<doc id="265041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265041" title="Al Quoz">
Al Quoz

Al Quoz () atau Al Goze merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Al Quoz terletak di barat Dubai. Berbatasan di utara dengan Al Wasl dan di barat dengan Umm Al Sheif, Al Manara dan Al Safa. Al Quoz terdiri dari empat subwilayah yang membentuk Distrik Perindustrian Al Quoz:

Wilayah perindustrian tersebut, yang menduduki banyak batas kota barat daya Dubai, melayani proyek pembangunan seperti Dubai Marina dan Emirates Hills juga zona bebas di Jebel Ali. Al Quoz dibangun oleh Dubai Municipality sebagai wilayah perindustrian eksklusif; banyak fasilitas buruh dibangun di Al Quoz. Beberapa fasilitas (juga disebut "kamp buruh") mampu menampung 2.000 buruh, yang diusir dari kebangsaannya, untuk menghindari pertentangan yang mungkin terjadi.

Bulan Maret 2007, buruh dari Al Quoz membuat kerusuhan, sekitar 8.000 pemrotes terhadap perusahaan penyalur, menuntut kondisi tempat tinggal yang lebih baik dan peningkatan gaji menjadi Dh. 200 (US$ 55) dan uang makan Dh. (US$ 42) per bulan.


</doc>
<doc id="265043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265043" title="Masumi Ito">
Masumi Ito












</doc>
<doc id="265056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265056" title="Madihin">
Madihin

Madihin (berasal dari kata madah dalam bahasa Arab yang berarti "nasihat", tetapi bisa juga berarti "pujian") adalah sebuah genre puisi dari suku Banjar. Puisi rakyat anonim bergenre Madihin ini cuma ada di kalangan etnis Banjar di Kalsel saja. Sehubungan dengan itu, definisi Madihin dengan sendirinya tidak dapat dirumuskan dengan cara mengadopsinya dari khasanah di luar folklor Banjar.

Tajuddin Noor Ganie (2006) mendefinisikan Madihin dengan rumusan sebagai berikut: puisi rakyat anonim bertipe hiburan yang dilisankan atau dituliskan dalam bahasa Banjar dengan bentuk fisik dan bentuk mental tertentu sesuai dengan konvensi yang berlaku secara khusus dalam khasanah folklor Banjar di Kalsel.

Masih menurut Ganie (2006), Madihin merupakan pengembangan lebih lanjut dari pantun berkait. Setiap barisnya dibentuk dengan jumlah kata minimal 4 buah. Jumlah baris dalam satu baitnya minimal 4 baris. Pola formulaik persajakannya merujuk kepada pola sajak akhir vertikal a/a/a/a, a/a/b/b atau a/b/a/b. Semua baris dalam setiap baitnya berstatus isi (tidak ada yang berstatus sampiran sebagaimana halnya dalam pantun Banjar) dan semua baitnya saling berkaitan secara tematis.

Madihin merupakan genre/jenis puisi rakyat anonim berbahasa Banjar yang bertipe hiburan. Madihin dituturkan di depan publik dengan cara dihapalkan (tidak boleh membaca teks) oleh 1 orang, 2 orang, atau 4 orang seniman Madihin (bahasa Banjar Pamadihinan). Anggraini Antemas (dalam Majalah Warnasari Jakarta, 1981) memperkirakan tradisi penuturan Madihin (bahasa Banjar: Bamadihinan) sudah ada sejak masuknya agama Islam ke wilayah Kerajaan Banjar pada tahun 1526.

Biasanya, kesenian madihin dimainkan pada malam hari, namun pada masa sekarang juga dapat lakukan di siang hari sesuai permintaan. Madihin biasanya dimainkan selama 1 sampai 2 jam. Jika dahulu madihin biasa dilakukan di tempat terbuka, seperti halaman atau lapangan yang luas, dengan panggung ukuran 4x3 meter, sekarang madihin sering dipertunjukkan di dalam gedung pertunjukan.

Dalam pertunjukannya, madihin mempunyai struktur baku bagi semua pemadihin, yaitu:

1. Pembukaan, dengan menyanyikan sampiran sebuah pantun yang diawali dengan pukulan tarbang yang disebut pukulan membuka. Pada sampiran ini biasanya menyangkut tema yang akan dibawakan pemadihin.

2. Memasang tabi, yakni membawakan syair-syair atau pantun yang isinya menghormati penonton, memberikan pengantar, terima kasih atau permohonan maaf jika nanti ada salah kata dalam membawakan madihin.

3. Menyampaikan isi (manguran), yaitu menyampaikan syair atau pantun yang isinya sesuai dengan tema acara atau permintaan panitia. Sebelum isi dari tema madihin dikupas oleh pamadihinan, sampiran pantun di awal harus disampaikan isinya terlebih dahulu (mamacah bunga).

4. Penutup, yakni menyampaikan kesimpulan, sambil menghormati penonton, mohon pamit, dan ditutup dengan pantun penutup.

Madihin dituturkan sebagai hiburan rakyat untuk memeriahkan malam hiburan rakyat (bahasa Banjar Bakarasmin) yang digelar dalam rangka memperintai hari-hari besar kenegaraan, kedaerahan, keagamaan, kampanye partai politik, khitanan, menghibur tamu agung, menyambut kelahiran anak, pasar malam, penyuluhan, perkawinan, pesta adat, pesta panen, saprah amal, upacara tolak bala, dan upacara adat membayar hajat (kaul, atau nazar).

Orang yang menekuni profesi sebagai seniman penutur Madihin disebut Pamadihinan. Pamadihinan merupakan seniman penghibur rakyat yang bekerja mencari nafkah secara mandiri, baik secara perorangan maupun secara berkelompok.

Setidak-tidaknya ada 6 kriteria profesional yang harus dipenuhi oleh seorang Pamadihinan, yakni: (1) terampil dalam hal mengolah kata sesuai dengan tuntutan struktur bentuk fisik Madihin yang sudah dibakukan secara sterotipe, (2) terampil dalam hal mengolah tema dan amanat (bentuk mental) Madihin yang dituturkannya, (3) terampil dalam hal olah vokal ketika menuturkan Madihin secara hapalan (tanpa teks) di depan publik, (4) terampil dalam hal mengolah lagu ketika menuturkan Madihin, (5) terampil dalam hal mengolah musik penggiring penuturan Madihin (menabuh gendang Madihin), dan (6) terampil dalam hal mengatur keserasian penampilan ketika menuturkan Madihin di depan publik.

Tradisi Bamadihinan masih tetap lestari hingga sekarang ini. Selain dipertunjukkan secara langsung di hadapan publik, Madihin juga disiarkan melalui stasiun radio swasta yang ada di berbagai kota besar di Kalsel. Hampir semua stasiun radio swasta menyiarkan Madihin satu kali dalam seminggu, bahkan ada yang setiap hari. Situasinya menjadi semakin bertambah semarak saja karena dalam satu tahun diselenggarakan beberapa kali lomba Madihin di tingkat kota, kabupaten, dan provinsi dengan hadiah uang bernilai jutaan rupiah.

Tidak hanya di Kalsel, Madihin juga menjadi sarana hiburan alternatif yang banyak diminati orang, terutama sekali di pusat-pusat pemukiman etnis Banjar di luar daerah atau bahkan di luar negeri. Namanya juga tetap Madihin. Rupa-rupanya, orang Banjar yang pergi merantau ke luar daerah atau ke luar negeri tidak hanya membawa serta keterampilannya dalam bercocok tanam, bertukang, berniaga, berdakwah, bersilat lidah (berdiplomasi), berkuntaw (seni bela diri), bergulat, berloncat indah, berenang, main catur, dan bernegoisasi (menjadi calo atau makelar), tetapi juga membawa serta keterampilannya bamadihinan (baca berkesenian).

Para Pamadihinan yang menekuni pekerjaan ini secara profesional dapat hidup mapan. Permintaan untuk tampil di depan publik relatif tinggi frekwensinya dan honor yang mereka terima dari para penanggap cukup besar, yakni antara 500 ribu sampai 1 juta rupiah. Beberapa orang di antaranya bahkan mendapat rezeki nomplok yang cukup besar karena ada sejumlah perusahaan kaset, VCD, dan DVD di kota Banjarmasin yang tertarik untuk menerbitkan rekaman Madihin mereka. Hasil penjualan kaset, VCD, dan DVD tersebut ternyata sangatlah besar.

Pada zaman dahulu kala, ketika etnis Banjar di Kalsel masih belum begitu akrab dengan sistem ekonomi uang, imbalan jasa bagi seorang Pamadihinan diberikan dalam bentuk natura (bahasa Banjar: Pinduduk). Pinduduk terdiri dari sebilah jarum dan segumpal benang, selain itu juga berupa barang-barang hasil pertanian, perkebunan, perikanan, dan peternakan.

Madihin tidak hanya disukai oleh para peminat domestik di daerah Kalsel saja, tetapi juga oleh para peminat yang tinggal di berbagai kota besar di tanah air kita. Salah seorang di antaranya adalah Pak Harto, Presiden RI di era Orde Baru ini pernah begitu terkesan dengan pertunjukan Madihin humor yang dituturkan oleh pasangan Pamadihinan dari kota Banjarmasin Jon Tralala dan Hendra. Saking terkesannya, dia ketika itu berkenan memberikan hadiah berupa ongkos naik haji plus (ONH Plus) kepada Jon Tralala.
Selain Jhon Tralala dan Hendra, di daerah Kalsel banyak sekali bermukim Pamadihinan terkenal, antara lain: Mat Nyarang dan Masnah pasangan Pamadihinan yang paling senior di kota Martapura), Rasyidi dan Rohana(Tanjung), Imberan dan Timah (Amuntai), Nafiah dan Mastura Kandangan), Khair dan Nurmah (Kandangan), Utuh Syahiban Banjarmasin), Syahrani (Banjarmasin), dan Sudirman(Banjarbaru).
Madihin mewakili Kalimantan Timur pada Festival Budaya Melayu.

Pada zaman dahulu kala, Pamadihinan termasuk profesi yang lekat dengan dunia mistik, karena para pengemban profesinya harus melengkapi dirinya dengan tunjangan kekuatan supranatural yang disebut Pulung. Pulung ini konon diberikan oleh seorang tokoh gaib yang tidak kasat mata yang mereka sapa dengan sebutan hormat Datu Madihin.

Pulung difungsikan sebagai kekuatan supranatural yang dapat memperkuat atau mempertajam kemampuan kreatif seorang Pamadihinan. Berkat tunjangan Pulung inilah seorang Pamadihinan akan dapat mengembangkan bakat alam dan kemampuan intelektualitas kesenimanannya hingga ke tingkat yang paling kreatif (mumpuni).
Faktor Pulung inilah yang membuat tidak semua orang Banjar di Kalsel dapat menekuni profesi sebagai Pamadihinan, karena Pulung hanya diberikan oleh Datu Madihin kepada para Pamadihinan yang secara genetika masih mempunyai hubungan darah dengannya (hubungan nepotisme).

Datu Madihin yang menjadi sumber asal usul Pulung diyakini sebagai seorang tokoh mistis yang bersemayam di Alam Banjuran Purwa Sari, alam pantheon yang tidak kasat mata, tempat tinggal para dewa kesenian rakyat dalam konsep kosmologi tradisonal etnis Banjar di Kalsel. Datu Madihin diyakini sebagai orang pertama yang secara geneologis menjadi cikal bakal keberadaan Madihin di kalangan etnis Banjar di Kalsel.

Konon, Pulung harus diperbarui setiap tahun sekali, jika tidak, tuah magisnya akan hilang tak berbekas. Proses pembaruan Pulung dilakukan dalam sebuah ritus adat yang disebut Aruh Madihin. Aruh Madihin dilakukan pada setiap bulan Rabiul Awal atau Zulhijah. Menurut Saleh dkk (1978:131), Datu Madihin diundang dengan cara membakar dupa dan memberinya sajen berupa nasi ketan, gula kelapa, 3 biji telur ayam kampung, dan minyak likat baboreh. Jika Datu Madihin berkenan memenuhi undangan, maka Pamadihinan yang mengundangnya akan kesurupan selama beberapa saat. Pada saat kesurupan, Pamadihinan yang bersangkutan akan menuturkan syair-syair Madihin yang diajarkan secara gaib oleh Datu Madihin yang menyurupinya ketika itu. Sebaliknya, jika Pamadihinan yang bersangkutan tidak kunjung kesurupan sampai dupa yang dibakarnya habis semua, maka hal itu merupakan pertanda mandatnya sebagai Pamadihinan telah dicabut oleh Datu Madihin. Tidak ada pilihan bagi Pamadihinan yang bersangkutan, kecuali mundur teratur secara sukarela dari panggung pertunjukan Madihin




</doc>
<doc id="265059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265059" title="Kelayan Luar, Banjarmasin Tengah, Banjarmasin">
Kelayan Luar, Banjarmasin Tengah, Banjarmasin

Kelayan Luar adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarmasin Tengah, Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Kelayan Luar adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="265060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265060" title="Melayu, Banjarmasin Tengah, Banjarmasin">
Melayu, Banjarmasin Tengah, Banjarmasin

Melayu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarmasin Tengah, Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Melayu adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="265061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265061" title="Teluk Dalam, Banjarmasin Tengah, Banjarmasin">
Teluk Dalam, Banjarmasin Tengah, Banjarmasin

Teluk Dalam adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Banjarmasin Tengah, Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Teluk Dalam adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="265062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265062" title="Mawar, Banjarmasin Tengah, Banjarmasin">
Mawar, Banjarmasin Tengah, Banjarmasin

Mawar adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarmasin Tengah, Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Mawar adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="265063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265063" title="Pemurus Dalam, Banjarmasin Selatan, Banjarmasin">
Pemurus Dalam, Banjarmasin Selatan, Banjarmasin

Pemurus Dalam adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarmasin Selatan, Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Pemurus Dalam adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="265064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265064" title="Pemurus Baru, Banjarmasin Selatan, Banjarmasin">
Pemurus Baru, Banjarmasin Selatan, Banjarmasin

Pemurus Baru adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarmasin Selatan, Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Pemurus Baru adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="265065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265065" title="Murung Raya, Banjarmasin Selatan, Banjarmasin">
Murung Raya, Banjarmasin Selatan, Banjarmasin

Murung Raya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarmasin Selatan, Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Murung Raya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="265066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265066" title="Kelayan Dalam, Banjarmasin Selatan, Banjarmasin">
Kelayan Dalam, Banjarmasin Selatan, Banjarmasin

Kelayan Dalam adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarmasin Selatan, Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Kelayan Dalam adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="265067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265067" title="Kelayan Timur, Banjarmasin Selatan, Banjarmasin">
Kelayan Timur, Banjarmasin Selatan, Banjarmasin

Kelayan Timur adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarmasin Selatan, Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Kelayan Timur adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="265068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265068" title="Kelayan Barat, Banjarmasin Selatan, Banjarmasin">
Kelayan Barat, Banjarmasin Selatan, Banjarmasin

Kelayan Barat adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarmasin Selatan, Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Kelayan Barat adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="265069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265069" title="Kelayan Tengah, Banjarmasin Selatan, Banjarmasin">
Kelayan Tengah, Banjarmasin Selatan, Banjarmasin

Kelayan Tengah adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarmasin Selatan, Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Kelayan Tengah adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="265070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265070" title="Kelayan Selatan, Banjarmasin Selatan, Banjarmasin">
Kelayan Selatan, Banjarmasin Selatan, Banjarmasin

Kelayan Selatan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarmasin Selatan, Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Kelayan Selatan adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="265071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265071" title="Tanjung Pagar, Banjarmasin Selatan, Banjarmasin">
Tanjung Pagar, Banjarmasin Selatan, Banjarmasin

Tanjung Pagar adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarmasin Selatan, Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Tanjung Pagar adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="265072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265072" title="Pekauman, Banjarmasin Selatan, Banjarmasin">
Pekauman, Banjarmasin Selatan, Banjarmasin

Pekauman adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarmasin Selatan, Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Pekauman adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="265073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265073" title="Mantuil, Banjarmasin Selatan, Banjarmasin">
Mantuil, Banjarmasin Selatan, Banjarmasin

Mantuil adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarmasin Selatan, Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Nama lama Mantuil/Pantuil adalah schans "van Thuyl", terletak pada titik selatan pulau Tatas, di mana sebuah benteng dinamakan "van Thuyl" yang dibangun tahun 1819.

Batas-batas wilayah kelurahan Mantuil adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="265074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265074" title="Kuripan, Banjarmasin Timur, Banjarmasin">
Kuripan, Banjarmasin Timur, Banjarmasin

Kuripan adalah kelurahan di kecamatan Banjarmasin Timur, Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Kuripan adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="265075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265075" title="Pekapuran Raya, Banjarmasin Timur, Banjarmasin">
Pekapuran Raya, Banjarmasin Timur, Banjarmasin

Pekapuran Raya adalah kelurahan di kecamatan Banjarmasin Timur, Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Semula merupakan bagian dari wilayah Desa Sungai Baru yang lebih luas di mana semula kantor kepala desa berkedudukan di kantor lurah Pekapuran Laut sekarang, kemudian hari dimekarkan meliputi empat kelurahan yaitu Kelurahan Pekapuran Laut, Kelurahan Pekapuran Raya, Kelurahan Karang Mekar dan Kelurahan Sungai Baru.

Batas-batas wilayah kelurahan Pekapuran Raya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="265076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265076" title="Sungai Bilu, Banjarmasin Timur, Banjarmasin">
Sungai Bilu, Banjarmasin Timur, Banjarmasin

Sungai Bilu adalah kelurahan di kecamatan Banjarmasin Timur, Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Sungai Bilu adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="265077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265077" title="Pemurus Luar, Banjarmasin Timur, Banjarmasin">
Pemurus Luar, Banjarmasin Timur, Banjarmasin

Pemurus Luar adalah salah satu kelurahan di kecamatan Banjarmasin Timur, Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Pemurus Luar adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="265078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265078" title="Benua Anyar, Banjarmasin Timur, Banjarmasin">
Benua Anyar, Banjarmasin Timur, Banjarmasin

Benua Anyar adalah kelurahan di kecamatan Banjarmasin Timur, Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Benua Anyar adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="265079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265079" title="Karang Mekar, Banjarmasin Timur, Banjarmasin">
Karang Mekar, Banjarmasin Timur, Banjarmasin

Karang Mekar adalah salah satu kelurahan di kecamatan Banjarmasin Timur, Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Semula merupakan bagian dari wilayah Desa Sungai Baru yang lebih luas di mana semula kantor kepala desa berkedudukan di kantor lurah Pekapuran Laut sekarang, kemudian hari dimekarkan meliputi empat kelurahan yaitu Kelurahan Pekapuran Laut, Kelurahan Pekapuran Raya, Kelurahan Karang Mekar dan Kelurahan Sungai Baru.

Batas-batas wilayah kelurahan Karang Mekar adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="265080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265080" title="Sungai Lulut, Banjarmasin Timur, Banjarmasin">
Sungai Lulut, Banjarmasin Timur, Banjarmasin

Sungai Lulut adalah kelurahan di kecamatan Banjarmasin Timur, Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Sungai Lulut adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="265081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265081" title="Sungai Miai, Banjarmasin Utara, Banjarmasin">
Sungai Miai, Banjarmasin Utara, Banjarmasin

Sungai Miai adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Banjarmasin Utara, Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Sungai Miai adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="265082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265082" title="Antasan Kecil Timur, Banjarmasin Utara, Banjarmasin">
Antasan Kecil Timur, Banjarmasin Utara, Banjarmasin

Antasan Kecil Timur adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Banjarmasin Utara, Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Antasan Kecil Timur adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="265083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265083" title="Alalak Utara, Banjarmasin Utara, Banjarmasin">
Alalak Utara, Banjarmasin Utara, Banjarmasin

Alalak Utara adalah sebuah kelurahan di kecamatan Banjarmasin Utara, Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Semula merupakan bagian dari wilayah Desa Alalak Besar yang lebih luas, kemudian hari dimekarkan meliputi tiga kelurahan yaitu Kelurahan Alalak Utara, Alalak Tengah dan Alalak Selatan.

Batas-batas wilayah kelurahan Alalak Utara adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="265084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265084" title="Alalak Tengah, Banjarmasin Utara, Banjarmasin">
Alalak Tengah, Banjarmasin Utara, Banjarmasin

Alalak Tengah adalah sebuah kelurahan di kecamatan Banjarmasin Utara, Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Alalak Tengah dimekarkan dari Alalak Utara.

Batas-batas wilayah kelurahan Alalak Tengah adalah sebagai berikut:
Kelurahan Alalak Tengah merupakan salah satu dari 52 kelurahan yang ada di kota Banjarmasin. Sebagian besar penduduk (asli) bermata pencaharian tani dan usaha kayu, sedangkan pendatang, terutama di kawasan baru perumahan (Komplek Sudi Rapi, AMD, Pemda), bermata pencaharian wirausaha, PNS, dan karyawan swasta. Kelurahan ini ini terletak di ujung utara Kota Banjarmasin, dan terdiri dari 24 RT dan 2 RW. terdapat 1 SMAN 12, 1 SMPN 13, 1 Pesantren Tarbiyatul Islamiyah (Madin, Tsanawiyah, dan Aliyah), 1 Madrasah Tsanawiyah Noor Aini (tsanawiyah, dan madrasah), 5 Sekolah Dasar Negeri, dan 3 buah TK, serta 3 buah PAUD. Hampir 99% beragama Islam. Terdapat satu Masjid, yaitu Masjid Kanas (Masjid Jami Tuhfaturroghibin) dan satu Puskemas Alalak Tengah, dan Lembaga Kajian Qur'an (LKQ), Majelis Ta'lim 'Jawarhal Neru', Kondisi tanah yang rawa, dan mengalami pasang surut. Pusat pergergajian kayu (sirkel) dan band saw kayu kalimantan di pinggir sungai Alalak.


</doc>
<doc id="265085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265085" title="Alalak Selatan, Banjarmasin Utara, Banjarmasin">
Alalak Selatan, Banjarmasin Utara, Banjarmasin

Alalak Selatan adalah sebuah kelurahan di kecamatan Banjarmasin Utara, Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Semula merupakan bagian dari wilayah Desa Alalak Besar yang lebih luas, kemudian hari dimekarkan meliputi dua kelurahan yaitu Kelurahan Alalak Utara dan Alalak Selatan.

Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Dalam Negeri Nomor: 140/502 tanggal 22 September 1980 tentang penetapan desa menjadi kelurahan, maka sejak saat itulah desa Alalak Selatan resmi menjadi Kelurahan Alalak Selatan wilayah Kecamatan Banjarmasin Utara.

Batas-batas wilayah kelurahan Alalak Selatan adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="265086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265086" title="Kuin Utara, Banjarmasin Utara, Banjarmasin">
Kuin Utara, Banjarmasin Utara, Banjarmasin

Kuin Utara adalah sebuah kelurahan di kecamatan Banjarmasin Utara, Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Kuin Utara juga disebut "Banjar Lama" (Old Banjar) karena disinilah ibu kota Kesultanan Banjar yang pertama kali. Pada masa VOC, pusat kota bergeser ke pulau Tatas (kota Tatas) yang dikenal sebagai Banjarmasin (Banjar Anyar).

Semula merupakan bagian dari wilayah Desa Kuin yang lebih luas, kemudian hari dimekarkan meliputi empat kelurahan yaitu Kelurahan Kuin Utara, Kuin Selatan, Kuin Cerucuk dan Pangeran.

Batas-batas wilayah kelurahan Kuin Utara adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="265087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265087" title="Telaga Biru, Banjarmasin Barat, Banjarmasin">
Telaga Biru, Banjarmasin Barat, Banjarmasin

Telaga Biru adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarmasin Barat, Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Telaga Biru adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="265088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265088" title="Pelambuan, Banjarmasin Barat, Banjarmasin">
Pelambuan, Banjarmasin Barat, Banjarmasin

Pelambuan adalah salah satu kelurahan di Banjarmasin Barat, Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Pelambuan adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="265089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265089" title="Belitung Utara, Banjarmasin Barat, Banjarmasin">
Belitung Utara, Banjarmasin Barat, Banjarmasin

Belitung Utara adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarmasin Barat, Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Belitung Utara adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="265090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265090" title="Belitung Selatan, Banjarmasin Barat, Banjarmasin">
Belitung Selatan, Banjarmasin Barat, Banjarmasin

Belitung Selatan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarmasin Barat, Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Belitung Selatan adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="265091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265091" title="Kuin Selatan, Banjarmasin Barat, Banjarmasin">
Kuin Selatan, Banjarmasin Barat, Banjarmasin

Kuin Selatan adalah sebuah kelurahan yang terletak di Kecamatan Banjarmasin Barat, Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Semula merupakan bagian dari wilayah Desa Kuin yang lebih luas, kemudian hari dimekarkan meliputi empat kelurahan yaitu Kelurahan Kuin Utara, Kuin Selatan, Kuin Cerucuk dan Pangeran.

Batas-batas wilayah kelurahan Kuin Selatan adalah sebagai berikut :


</doc>
<doc id="265092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265092" title="Kuin Cerucuk, Banjarmasin Barat, Banjarmasin">
Kuin Cerucuk, Banjarmasin Barat, Banjarmasin

Kuin Cerucuk adalah sebuah kelurahan yang terletak di Kecamatan Banjarmasin Barat, Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Kuin Cerucuk dimekarkan dari Kuin Selatan.

Batas-batas wilayah kelurahan Kuin Cerucuk adalah sebagai berikut :


</doc>
<doc id="265093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265093" title="Basirih, Banjarmasin Barat, Banjarmasin">
Basirih, Banjarmasin Barat, Banjarmasin

Basirih adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarmasin Barat, Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Basirih adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="265094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265094" title="Teluk Tiram, Banjarmasin Barat, Banjarmasin">
Teluk Tiram, Banjarmasin Barat, Banjarmasin

Teluk Tiram adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarmasin Barat, Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Teluk Tiram adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="265095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265095" title="Lihung, Karang Intan, Banjar">
Lihung, Karang Intan, Banjar

Lihung adalah salah satu desa di kecamatan Karang Intan, Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="265096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265096" title="Lampihong Kanan, Lampihong, Balangan">
Lampihong Kanan, Lampihong, Balangan

Lampihong Kanan adalah desa di kecamatan Lampihong, Balangan, Kalimantan Selatan, Indonesia. Lampihong Kanan adalah ibu kota Kecamatan Lampihong.



</doc>
<doc id="265099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265099" title="Suku Suluk">
Suku Suluk

Suku Suluk (bahasa Suluk: "Tausūg", "orang Suluk") adalah salah satu suku Bangsamoro yang berasal dari kepulauan Sulu, Filipina Selatan. Perkataan Suluk berarti "berasal dari Sulu". Suku Suluk mendiami wilayah Sabah, Malaysia. Kota Sandakan berasal dari kata "sanda" yang artinya gadai dalam bahasa Tausug maupun dalam bahasa Banjar. Suku ini merupakan pendiri Kesultanan Sulu pada masanya.

Suku Tausug atau Suluk adalah mayoritas di kepulauan Sulu dan bahasanya Bahasa Sug adalah bahasa perantara atau "lingua franca" sebelum era Kesultanan Sulu lagi hingga kini. Kaum Tausug atau Suluk berasal dari rumpun Melayu-Austronesian (Polenesian) sebagai mana masyarakat Nusantara di sekitarnya.

Tausug berasal dari dua suku kata "Tau" bermakna "orang" dan "Sug" bermakna "Arus". Jadi "Tausug" adalah bermakna "Orang Arus". Di Sabah, mereka umumnya lebih menggunakan gelar "Suluk" berbanding "Tausug" bagi membedakan mereka yang telah lama tinggal di negara bagian ini dari saudara baru mereka yang baru sampai dari Kepulauan Sulu.

Satu lagi tafsiran dari perkataan Tausug ialah "Tau Maisug", yang bermaksud "Pemberani" atau "Orang Yang Berani". Spanyol dan Tentara Amerika bahkan mengakui keberanian suku bangsa Taosug ini. Ferdinand Marcos sendiri memerangi kaum ini dengan menetapkan undang-undang tentara di Mindanao dan Sulu. Sebab itu gelar "Juramentado" (Berani Mati) adalah gelar Spanyol kepada Tausug.

Bahasa Sulu yang mereka tutur adalah mirip bahasa Melayu lama bercampur bahasa Arab dan bahasa etnik lain di sekitar Mindanao. Mengikut sejarah, bahasa asal Suluk sebenarnya adalah dari bahasa asal Orang Tagimaha (Taguima dari Basilan).

Mengikut sumber dari Salsilah Sulu yang dicatat oleh pencatat sejarah Najeeb Saleeby dalam bukunya The History Of Sulu (Manila: 1908), suku kaum Tausug ini dan bahasanya berasal dari beberapa etnik yang bergabung iaitu Buranun, Tagimaha, Baklaya, Orang Dampuan dan Orang Banjar.

Mereka berhijrah ke kepuluan Sulu sehingga terbentuk satu masyarakat yang dikenali sebagai masyarakat Tausug.

Suku Tausug memiliki beberapa dialek berdasarkan kawasan atau daerah di antaranya ialah dialek Tausug Tapul, Tausug Basilan, Lugus, Gimbahanun dan masih terdapat beberapa dialek lagi. Unsur-unsur bahasa Melayu juga terdapat dalam bahasa Sug ini. Kekuasaan Kerajaan Sriwijaya pernah mempengaruhi daerah-daerah sekitar wilayah Kepulauan Sulu sebagaimana sebelum kemunculan kerajaan awal Melayu Melaka. Maka setelah kedatangan Islam muncullah Kesultanan Sulu sekitar tahun 1457 M dan pemerintahan Sultan-sultan Sulu berlangsung lama yang terserap ke dalam bahasa Sug hingga bertahan sampai hari ini.

Suku ini memiliki budaya yang unik, yaitu yang populer adalah pakaian tradisionalnya iaitu Kupot dan tarian Daling-daling.

Masyarakat Taosug pada umumnya bermata pencaharian sebagai nelayan dan memungut hasil laut seperti mutiara, agar-agar laut, gamat serta berdagang secara Barter antara Borneo Utara (Sabah) dan Zamboanga serta dengan kawasan lain sekitar Asia Tenggara. Aktivitas perdagangan mereka sampai ke luar wilayah di sekitar perairan Laut Sulu hingga ke Laut Sulawesi dan Laut China Selatan. Orang Tausug menjadikan lautan sebagai sumber kehidupan mereka.




</doc>
<doc id="265119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265119" title="M. Shariefuddin">
M. Shariefuddin

M. Shariefuddin () adalah Sutradara dan penulis Skenario Indonesia.



</doc>
<doc id="265121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265121" title="Ali Yugo">
Ali Yugo

Ali Yugo () (Ali Joego) adalah seorang pemain film di era tahun 1940an hingga era tahun 1960an. Masa kanak-kanaknya dihabiskan di Singapura. Sekembali ke tanah air, ia ikut dalam rombongan sandiwara “Dardanela”. Dalam masa pendudukan Jepang, ia memimpin rombongan sandiwara "Batu Tjinta" dan "Nusantara". Ali Yugo mulai main film sebelum perang hingga tahun 1950an.



</doc>
<doc id="265122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265122" title="Alwi Oslan">
Alwi Oslan

Alwi Oslan () adalah seorang pemain film, penyanyi dan pelawak Indonesia di era tahun 1960an hingga tahun 1980an. Orang tuanya adalah pedagang asal Yaman Selatan yang telah menetap di Batavia sejak zaman Belanda. Bakat seninya tumbuh karena banyak bergaul dengan para seniman dan sineas asal Minangkabau yang banyak berkiprah pada masa awal kemerdekaan seperti Usmar Ismail, Djamaluddin Malik, Asrul Sani, Soekarno M. Noer, Menzano, Oslan Husein, dsb. Nama aslinya adalah Alwi Alhabsy, tetapi sejak kematian Oslan Husein, ia menggunakan nama belakang Oslan untuk mengenang sahabatnya tersebut.



</doc>
<doc id="265133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265133" title="W.D. Mochtar">
W.D. Mochtar

Wagino Dachrin Mochtar () adalah aktor kawakan dan suami dari aktris senior Sofia W.D Indonesia, Ia pernah meraih aktor terbaik PWI - Jaya tahun 1971 lewat perannya dalam film "Sanrego".

W.D. Mochtar adalah seorang perwira veteran TNI AU dengan pangkat terakhir Letnan Dua. Karier militernya cemerlang dengan penghargaan Bintang Gerilya Operasi I dan II, Satya Lencana Gerakan Operasi Militer I dan II, serta Satya Lencana Wiradharma. Dia banyak membintangi film dan mendapatkan banyak penghargaan, diantaranya sebagai Aktor Terbaik PWI Jaya lewat film "Sanrego" (1971).
Kabar meninggalnya yang tiba-tiba akibat serangan jantung kala itu cukup mengejutkan dunia perfilman nasional Indonesia. W.D. Mochtar dimakamkan dengan upacara militer di taman makam pahlawan Tanjung Karang Lampung karena pernah menjadi anggota TNI AU dan berjuang pada masa perang kemerdekaan Indonesia.







</doc>
<doc id="265147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265147" title="Cahaya belakang">
Cahaya belakang

Cahaya belakang (bahasa Inggris: backlight) adalah sumber cahaya yang digunakan di dalam monitor LCD. Sumber cahaya ini pada dasarnya memiliki fungsi yang sama seperti monitor konvensional televisi CRT.


</doc>
<doc id="265152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265152" title="Jalan arteri primer">
Jalan arteri primer

Jalan arteri primer menghubungkan secara berdaya guna antarpusat kegiatan nasional atau antara pusat kegiatan nasional dengan pusat kegiatan wilayah.
Sistem jaringan jalan primer disusun berdasarkan rencana tata ruang dan pelayanan distribusi barang dan jasa untuk pengembangan semua wilayah di tingkat nasional, dengan menghubungkan semua simpul jasa distribusi yang berwujud pusat-pusat kegiatan sebagai berikut:

Karakteristik jalan arteri primer adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="265193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265193" title="ITIL">
ITIL

ITIL atau Information Technology Infrastructure Library (Bahasa Inggris, diterjemahkan "Pustaka Infrastruktur Teknologi Informasi"), adalah suatu rangkaian konsep dan teknik pengelolaan infrastruktur, pengembangan, serta operasi teknologi informasi (TI). ITIL diterbitkan dalam suatu rangkaian buku yang masing-masing membahas suatu topik pengelolaan TI. Nama ITIL dan IT Infrastructure Library merupakan merek dagang terdaftar dari Office of Government Commerce (OGC) Britania Raya. ITIL memberikan deskripsi detail tentang beberapa praktik TI penting dengan daftar cek, tugas, serta prosedur yang menyeluruh yang dapat disesuaikan dengan segala jenis organisasi TI.

Walaupun dikembangkan sejak dasawarsa 1980-an, penggunaan ITIL baru meluas pada pertengahan 1990-an dengan spesifikasi versi keduanya (ITIL v2) yang paling dikenal dengan dua set bukunya yang berhubungan dengan ITSM ("IT Service Management"), yaitu "Service Delivery" ("Antar Layanan") dan "Service Support" ("Dukungan Layanan").

Pada 30 Juni 2007, OGC menerbitkan versi ketiga ITIL (ITIL v3) yang intinya terdiri dari lima bagian dan lebih menekankan pada pengelolaan siklus hidup layanan yang disediakan oleh teknologi informasi. Kelima bagian tersebut adalah:


Kelima bagian tersebut dikemas dalam bentuk buku, atau biasa disebut sebagai "core guidance publications". Setiap buku dalam kelompok utama ini berisi:


Di samping buku-buku dalam core guidance publications, ada juga "complementary guidance". Dimana buku-buku dalam kategori nantinya dimaksudkan untuk memberikan model, acuan dan panduan bagi penerapan ITIL pada sektor-sektor tertentu seperti jenis industri tertentu, tipe organisasi serta arsitektur teknologi. Dengan demikian, ITIL akan dapat lebih diterima serta diadaptasi sesuai dengan lingkungan serta behaviour dari setiap organisasi TI.

Siklus Layanan ITIL

Kelima bagian ITIL yang seperti tersebut di atas biasanya disebut juga sebagai bagian dari sebuah siklus. Dikenal pula dengan sebutan Sikuls Layanan ITIL. Secara singkat, masing-masing bagian dijelaskan sebagai berikut.

Service Strategy
Inti dari ITIL Service Lifecycle adalah Service Strategy.

Service Strategy memberikan panduan kepada pengimplementasi ITSM pada bagaimana memandang konsep ITSM bukan hanya sebagai sebuah kemampuan organisasi (dalam memberikan, mengelola serta mengoperasikan layanan TI), tetapi juga sebagai sebuah aset strategis perusahaan. Panduan ini disajikan dalam bentuk prinsip-prinsip dasar dari konsep ITSM, acuan-acuan serta proses-proses inti yang beroperasi di keseluruhan tahapan ITIL Service Lifecycle.

Topik-topik yang dibahas dalam tahapan lifecycle ini mencakup pembentukan pasar untuk menjual layanan, tipe-tipe dan karakteristik penyedia layanan internal maupun eksternal, aset-aset layanan, konsep portofolio layanan serta strategi implementasi keseluruhan ITIL Service Lifecycle. Proses-proses yang dicakup dalam Service Strategy, di samping topik-topik di atas adalah:

Bagi organisasi TI yang baru akan mengimplementasikan ITIL, Service Strategy digunakan sebagai panduan untuk menentukan tujuan/sasaran serta ekspektasi nilai kinerja dalam mengelola layanan TI serta untuk mengidentifikasi, memilih serta memprioritaskan berbagai rencana perbaikan operasional maupun organisasional di dalam organisasi TI.

Bagi organisasi TI yang saat ini telah mengimplementasikan ITIL, Service Strategy digunakan sebagai panduan untuk melakukan review strategis bagi semua proses dan perangkat (roles, responsibilities, teknologi pendukung, dll) ITSM di organisasinya, serta untuk meningkatkan kapabilitas dari semua proses serta perangkat ITSM tersebut.

Service Design
Agar layanan TI dapat memberikan manfaat kepada pihak bisnis, layanan-layanan TI tersebut harus terlebih dahulu di desain dengan acuan tujuan bisnis dari pelanggan. Service Design memberikan panduan kepada organisasi TI untuk dapat secara sistematis dan best practice mendesain dan membangun layanan TI maupun implementasi ITSM itu sendiri. Service Design berisi prinsip-prinsip dan metode-metode desain untuk mengkonversi tujuan-tujuan strategis organisasi TI dan bisnis menjadi portofolio/koleksi layanan TI serta aset-aset layanan, seperti server, storage dan sebagainya.

Ruang lingkup Service Design tidak melulu hanya untuk mendesain layanan TI baru, namun juga proses-proses perubahan maupun peningkatan kualitas layanan, kontinyuitas layanan maupun kinerja dari layanan.

Proses-proses yang dicakup dalam Service Design yaitu:


Service Transition
Service Transition menyediakan panduan kepada organisasi TI untuk dapat mengembangkan serta kemampuan untuk mengubah hasil desain layanan TI baik yang baru maupun layanan TI yang diubah spesifikasinya ke dalam lingkungan operasional. Tahapan lifecycle ini memberikan gambaran bagaimana sebuah kebutuhan yang didefinisikan dalam Service Strategy kemudian dibentuk dalam Service Design untuk selanjutnya secara efektif direalisasikan dalam Service Operation.

Proses-proses yang dicakup dalam Service Transition yaitu:


Service Operation
Service Operation merupakan tahapan lifecycle yang mencakup semua kegiatan operasional harian pengelolaan layanan-layanan TI. Di dalamnya terdapat berbagai panduan pada bagaimana mengelola layanan TI secara efisien dan efektif serta menjamin tingkat kinerja yang telah diperjanjikan dengan pelanggan sebelumnya. Panduan-panduan ini mencakup bagaiman menjaga kestabilan operasional layanan TI serta pengelolaan perubahan desain, skala, ruang lingkup serta target kinerja layanan TI.

Proses-proses yang dicakup dalam Service Transition yaitu:


Continual Service Improvement
Continual Service Improvement (CSI) memberikan panduan penting dalam menyusun serta memelihara kualitas layanan dari proses desain, transisi dan pengoperasiannya. CSI mengkombinasikan berbagai prinsip dan metode dari manajemen kualitas, salah satunya adalah Plan-Do-Check-Act (PDCA) atau yang dikenal sebagi Deming Quality Cycle




</doc>
<doc id="265205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265205" title="Marissa Nasution">
Marissa Nasution

Marissa Nasution (; atau yang lebih dikenal dengan nama VJ Marissa) adalah pembawa acara dan pemeran Indonesia.

Marissa mulai dikenal setelah mengikuti ajang MTV VJ Hunt 2007. Namun gelar VJ Hunt 2007 harus diserahkan kepada Millane Fernandez, adik dari Nino Fernandez yang setahun sebelumnya juga mengikuti acara ini.

Dalam acara realitas "Katakan Cinta", wanita keturunan Jerman-Batak ini terpilih menjadi "High Quality Jomblo" episode Valentine 2005. Kini ia tengah menjalin asmara dengan Daniel Mananta. Awal karier pembawa acaranya adalah saat ia membawakan beberapa acara MTV sebagai "Guest VJ", kemudian resmi menjadi VJ MTV.

Kini ia disibukkan dengan acara Indonesian Idol 2008 sebagai pembawa acara mendampingi mantan kekasih, Daniel Mananta, dan dibantu juga oleh Dewi Sandra. Ia telah merambah dunia perfilman tanah air melalui debut filmnya di film Namaku Dick. Marissa sekarang juga merupakan seorang VJ MTV yang membawakan acara MTV Ampuh Stairway to Show dan juga membawakan acara Mantap. Marissa juga telah membintangi beberapa film diantaranya Mau Lagi? (2008), Mupeng (Muka Pengen) (2008), dan yang terakhir adalah Janda Kembang (2009)





</doc>
<doc id="265215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265215" title="Gemuk (pelumas)">
Gemuk (pelumas)

Gemuk adalah pelumas dengan kekentalan tinggi. Pada awalnya gemuk digunakan untuk menyebut turunan dari lemak hewan, tetapi kini gemuk secara umum digunakan untuk rambut alias pomade dengan viskositas mula lebih tinggi dibanding minyak.Gemuk pada awalnya tersusun dari kalsium, adonan sabun sodium/ lithium dengan pengemulsi minyak mineral.


New location: Navigate to USACE Home > [Publications] > [Engineer Manuals] > [EM 1110-2-1424 Lubricants and Hydraulic Fluids]


</doc>
<doc id="265216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265216" title="Tata kelola teknologi informasi">
Tata kelola teknologi informasi

Tata kelola teknologi informasi (Bahasa Inggris: "IT governance") adalah suatu cabang dari tata kelola perusahaan yang terfokus pada sistem teknologi informasi (TI) serta manajemen kinerja dan risikonya. Meningkatnya minat pada tata kelola TI sebagian besar muncul karena adanya prakarsa kepatuhan (seperti Sarbanes-Oxley di Amerika Serikat dan Basel II di Eropa) serta semakin diakuinya kemudahan proyek TI untuk lepas kendali yang dapat berakibat besar terhadap kinerja suatu organisasi.

Tema utama diskusi tata kelola TI adalah bahwa teknologi informasi tidak bisa lagi menjadi suatu kotak hitam. Secara tradisional, penanganan pengambilan keputusan kunci di bidang teknologi informasi diberikan kepada para profesional TI karena keterbatasan pengalaman teknis eksekutif lain di tingkatan direksi perusahaan serta karena kompleksitas sistem TI itu sendiri. Tata kelola TI membangun suatu sistem yang semua pemangku kepentingannya, termasuk direksi dan komisaris serta pengguna internal dan bagian terkait seperti keuangan, dapat memberikan masukan yang diperlukan untuk proses pengambilan keputusan. Hal ini mencegah satu pihak tertentu, biasanya TI, disalahkan untuk suatu keputusan yang salah. Hal ini juga mencegah munculnya keluhan dari pengguna di belakang hari mengenai sistem yang tak memberikan hasil atau kinerja sesuai yang diharapkan.

Penyelarasan Strategi

Fokus ini bertujuan untuk memaksimalkan hubungan antara perusahaan dan IT sehingga dapat berjalan selaras.

Menghasilkan Nilai

Adalah tentang memastikan departemen IT mengoptimalkan keuntungan

Sumber Manajemen

Adalah tentang pengoptimalan investasi masuk

Manajemen Risiko

Pengukuran Performansi




</doc>
<doc id="265230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265230" title="Dmitry Medvedev">
Dmitry Medvedev

Dmitry Anatolyevich Medvedev (Rusia: Дми́трий Анато́льевич Медве́дев () ; ) adalah Perdana Menteri kesepuluh Rusia saat ini, menjabat sejak 2012. Sebelumnya menjabat sebagai Presiden ketiga Rusia, dari tahun 2008 sampai 2012 Ketika dia menjabat pada usia 42, ia adalah yang termuda dari tiga Presiden Rusia yang sebelumnya pernah menjabat.

Dimitry Anatolyevich Medvedev atau dikenal dengan Dimitry Medvedev dilahirkan di tengah keluarga pengajar. Mendiang ayahnya, Anatoly Afanasyevich Medvedev, adalah seorang profesor teknik di Institut Teknologi Leningrad Lensoviet. Ibunya, Yulia Veniaminovna Medvedeva, adalah instruktur bahasa di Institut Pedagogi Herzen.

Orang tua Medvedev mendorongnya untuk belajar sains, tetapi dia lebih berminat pada bidang hukum. Medvedev sendiri mengambil jurusan hukum di Fakultas Hukum Universitas Negeri Leningrad. Dalam perjalanan kariernya, Medvedev melanjutkan ke program doktor dan selesai pada 1990 dengan spesialisasi hukum privat, korporat dan sekuritas. Sejak itu, dia mengajar sampai tahun 1999.

Semasa kuliah, teman-temannya menggambarkan Medvedev sebagai sosok yang rajin belajar, sopan santun dan pendiam. Selama mengajar, dia menulis sejumlah buku teks untuk kuliah. Sejak profilnya semakin menanjak, dia belajar untuk lebih membuka diri dan berbicara secara terus terang.

Medvedev bertemu istrinya, Svetlana Vladimirovna Medvedeva, saat masih sekolah di tingkat tujuh. Mereka menikah pada tahun 1989 dan dikaruniai seorang putra, Ilya Dmitievich Medvedev.

Sesibuk apapun kegiatannya, Medvedev meluangkan waktu untuk berolahraga terutama renang dan angkat berat selama satu jam di pagi ataupun sore hari. Kemudian memiliki hobi berolahraga "jogging", catur dan berlatih yoga. Medvedev masih memiliki waktu untuk mendengarkan musik rock klasik. Grup musik favoritnya adalah Deep Purple, Led Zeppelin dan Black Sabbath.

Medvedev menjadi konsultan hukum di beberapa perusahaan dan institusi pemerintah. Saat Anatoly Sobchak, dosen Medvedev di Universitas Negeri Leningrad, terpilih menjadi Wali kota Leningrad, pada tahun 1991, Medvedev bekerja sebagai penasihat hukum Sobchak dan konsultan hukum untuk komite urusan eksternal yang diketuai Vladimir Putin.

Sejak itulah dirinya dan Vladimir Putin bekerjasama. Setelah Presiden Boris Yeltsin menunjuk Vladimir Putin sebagai penggantinya diakhir 1999, Putin memanggil Medvedev ke Moskwa untuk menjadi wakil kepala badan administrasi kepresidenan. Kemudian Medvedev ditugaskan dengan jabatan baru sebagai wakil pertama Perdana Menteri.

Pada kampanye Pemilu Russia pada tahun 2000, Medvedev menjadi manajer kampanye Vladimir Putin. Selain bertanggung jawab memimpin staf khusus di Istana Kremlin, Medvedev diserahi sejumlah proyek khusus antara lain memimpin komisi yang menyusun kerangka legislasi reformasi pelayanan sipil dan pengawasan terbaik atas sistem hukum Russia.

Kedekatan dengan Vladimir Putin sangat membantu dalam melejitkan karier Medvedev di jajaran Kremlin. Namun tidak seperti kebanyakan elit politik Russia, Medvedev tidak memperoleh kedudukannya dalam politik melalui jajaran KGB. Dalam situs internet www.russiaprofile.org disebutkan, sepanjang karier politiknya di Kremlin, Medvedev disebut sebagai pemain di belakang layar.

Medvedev berjanji jika dirinya terpilih menjadi presiden Russia, dirinya menyatakan akan melepas jabatan di dewan direksi Gazprom, sesuai undang-undang Russia sekarang dimana seorang presiden dilarang memiliki jabatan rangkap.

Medvedev berkarier di dunia bisnis. Setelah menamatkan program Doktor, dirinya turut mendirikan perusahaan kecil milik negara bernama Uran.

Pada tahun 1993, Medvedev bergabung dengan Ilim Pulp sebagai direktur urusan hukum dan berhasil mengubah perusahaan tersebut menjadi perusahaan pengolah kertas nomor satu di negerinya. Karier di dunia bisnisnya melejit saat Vladimir Putin menjabat sebagai Presiden pada tahun 2000, dirinya menjabat sebagai ketua dewan direksi Gazprom.

Dalam sebuah wawancara dengan "Vedomosti", Medvedev mengatakan sektor kunci ekonomi seperti sektor energi dan industri pertahanan harus tetap di tangan negara guna menjamin perusahaan di sektor-sektor tersebut memiliki pengaruh politis di dalam dan luar negeri.

Gaya kebijakan Medvedev dengan mengambil contoh pernyataan di atas adalah bisa dikatakan dengan liberalisme terkontrol. Artinya, negara bisa dilibatkan hanya dalam kasus yang sangat besar atau kasus yang terlalu tinggi taruhannya bagi perusahaan swasta untuk bisa berhasil. Saat berpidato pada tahun 2008, Medvedev mengatakan bahwa kebebasan lebih-baik daripada tidak ada kebebasan. Medvedev banyak berbicara tentang kebebasan ekonomi, hak asasi manusia dan kebebasan berekspresi. Medvedev juga menyerukan reformasi sistem yudisial dan pemisahan yang nyata antara kekuasaan eksekutif dan kekuasaan legislatif.







</doc>
<doc id="265269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265269" title="Negara adikuasa">
Negara adikuasa

Negara adikuasa atau negara adidaya, adalah negara yang mempunyai kekuasaan lebih di percaturan politik internasional baik dalam mempengaruhi peristiwa-peristiwa global maupun lebih jauh mengambil keputusan dalam proyek-proyek internasional. Negara seperti ini biasanya dianggap sebagai pemimpin oleh negara-negara lainnya.

Negara yang dianggap sebagai adikuasa sebelum Perang Dunia II adalah Uni Soviet, Amerika Serikat, dan Britania Raya. Namun setelah Perang Dunia II, mayoritas koloni Inggris memerdekakan diri sehingga Inggris kehilangan statusnya sebagai negara adikuasa.

Untuk saat ini hanya Amerika Serikat yang layak disebut sebagai negara adikuasa.


</doc>
<doc id="265276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265276" title="Nikon D300">
Nikon D300

Nikon D300 adalah kamera SLR digital 12,3 megapixel yang diproduksi oleh Nikon, yang diperkenalkan pada 23 Agustus 2007 bersama dengan kamera Nikon D3. Nikon D300 adalah penerus kamera terdahulunya, Nikon D200. Nikon D300 tidak banyak berbeda dari Nikon D3, perbedaan yang mencolok antara keduanya adalah Nikon D300 menggunakan format sensor Nikon DX sedangkan Nikon D3 menggunakan Nikon FX.

Nikon D300 menggunakan sensor dengan resolusi 12 megapixel dengan layar 3 inci beresolusi 922.000 pixel.



</doc>
<doc id="265288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265288" title="ISO/IEC 20000">
ISO/IEC 20000

ISO/IEC 20000 adalah standar internasional pertama untuk manajemen layanan teknologi informasi (ITSM, "IT Service Management"). Standar ini didasari dan ditujukan untuk menggantikan British Standards BS 15000. Standar ini pertama kali dipublikasikan pada Desember 2005 dan seperti pendahulunya, BS 15000, awalnya dikembangkan untuk menggambarkan pedoman praktik terbaik yang terdapat dalam kerangka kerja ITIL ("Information Technology Infrastructure Library") walaupun standar ini juga mendukung kerangka kerja dan pendekatan ITSM lainnya.

ISO/IEC 20000 terdiri dari dua bagian: satu spesifikasi untuk manajemen layanan TI dan satu aturan pelaksanaan untuk manajemen layanan. Bagian pertama, ISO 20000-1, menganjurkan penggunaan pendekatan proses terintegrasi untuk secara efektif menyediakan layanan terkelola sesuai kebutuhan bisnis dan pelanggan. Bagian kedua, ISO 20000-2, adalah suatu 'aturan pelaksanaan' dan menjelaskan praktik-praktik terbaik untuk manajemen layanan dalam lingkup ISO 20000-1.



</doc>
<doc id="265299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265299" title="Parker Posey">
Parker Posey

Parker Christian Posey () adalah seorang pemeran Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="265305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265305" title="Islam di Amerika Serikat">
Islam di Amerika Serikat

Sejarah Islam di Amerika Serikat bermula sekitar abad ke 16, di mana Estevánico dari Azamor adalah Muslim pertama yang tercatat dalam sejarah Amerika Utara. Walau begitu, kebanyakan para peneliti di dalam mempelajari kedatangan Muslim di AS lebih memfokuskan pada kedatangan para imigran yang datang dari Timur Tengah pada akhir abad ke 19. Migrasi Muslim ke AS ini berlangsung dalam periode yang berbeda, yang sering disebut "gelombang", sekalipun para ahli tidak selalu sepakat dengan apa yang menyebabkan gelombang ini.

Populasi Muslim di AS telah meningkat dalam seratus tahun terakhir, di mana sebagain besar pertumbuhan ini didorong oleh adanya imigran. Pada 2005, banyak orang dari negara-negara Islam menjadi penduduk AS - hampir 96.000 - setiap tahun dibanding dua dekade sebelumnya.

Estevánico dari Azamor mungkin telah menjadi Muslim pertama yang tercatat dalam sejarah Amerika Utara. Estevanico adalah orang Berber dari Afrika Utara yang menjelajahi Arizona dan New Mexico untuk Kerajaan Spanyol. Estevanico datang ke Amerika sebagai seorang budak penjelajah Spanyol pada abad ke 16, Álvar Núñez Cabeza de Vaca.

Selama tahun 1520-an telah didatangkan budak ke Amerika Utara dari Afrika. Diperkirakan sekitar 500 ribu jiwa dikirim ke daerah ini atau 4,4% dari total 11.328.000 jiwa budak yang ada. Diperkirakan sekitar 50% budak atau tidak kurang dari 200 ribu jiwa budak yang didatangkan berasal dari daerah-daerah yang dipengaruhi oleh Islam.

Menurut sumber lain, kedatangan paling awal imigran Muslim adalah antara tahun 1875 dan 1912 dari kawasan pedesaan, yang sekarang menjadi Suriah, Yordania, Palestina, dan Israel. Daerah ini dulunya dikenal sebagai Suriah Raya yang diperintah oleh Kekaisaran Ottoman. Setelah Kekaisaran Ottoman runtuh pada Perang Dunia I (PD I), terjadi gelombang kedua imigrasi kaum Muslim dari Timur Tengah, di mana dalam periode ini pula dimulainya kolonialisme Barat di Timur Tengah. Pada tahun 1924, aturan keimigrasian AS disahkan, yang segera membatasi gelombang kedua imigrasi ini dengan memberlakukan "sistem kuota negara asal". Periode imigrasi ketiga terjadi pada 1947 sampai 1960, di mana terjadi peningkatan jumlah Muslim yang datang ke AS, yang kini berasa dari negara-negara di luar Timur Tengah. Gelombang keempat kemudian terjadi pada tahun 1965 disaat Presiden Lyndon Johnson menyokong rancangan undang-undang keimigrasian yang menghapuskan sistem kuota negara asal yang sudah bertaha lama.

Masjid adalah tempat ibadah utama bagi seorang Muslim. Di AS, ada sekitar 1.209 Masjid, di mana yang terbesar adalah Islamic Center of America yang terletak di Dearborn, Michigan. Dibangun pada 2005, Masjid ini dapat menampung lebih dari 3.000 jamaah yang terus tumbuh di wilayah itu. Hanya kurang dari 100 unit yang benar-benar dari awal dirancang sebagai Masjid, kebanyakan jamaah Islam di AS pada awalnya beribadah di bangunan-bangunan yang semula didirikan untuk tujuan lain, seperti bekas stasiun pemadam kebakaran, teater, gudang, dan toko.

Jumlah Masjid terbanyak di AS adalah di negara bagian California, yakni sekitar 227 unit pada tahun 2001.

Sulit menentukan jumlah pasti Muslim di AS. Konstitusi AS memisahkan antara gereja dengan negara yang tercermin dalam undang-undang Amerika, sehingga formulir Biro Sensus AS tidak memuat pertanyaan tentang agama pada orang yang dicatat di dalamnya. Dinas imigrasi juga tidak mengumpulkan informasi tentang agama para imigran. Banyak masjid di AS tidak memiliki kebijakan keanggotaan resmi, dan mereka jarang mencatat secara akurat jumlah jamaah yang datang. Hasil akhirnya adalah tidak adanya data yang akurat mengenai jumlah Muslim di AS. Menurut sumber yang sama, imigran Asia Tengah-bagian Selatan menempati urutan teratas (33%) dalam jumlah besar komunitas Muslim AS, yang kedua adalah keturunan Afro Amerika (30%), Arab (25%), Afrika (3%), lain-lain 5%, serta Eropa dan Asia Tenggara (masing-masing 2%). Sedangkan menurut Central Intelligence Agency (CIA) Amerika dalam situsnya, jumlah Muslim di AS adalah 1% dari 301.139.947 (perkiraan Juli 2007) penduduk AS, jumlah ini sama dengan jumlah umat Yahudi di AS.
Menurut Lembaga Survey Pew pada tahun 2007, dua pertiga Muslim di AS adalah keturunan asing. Di antara mereka telah bermigrasi ke AS sejak tahun 1990. Sedangkan sepertiga dari Muslim AS adalah penduduk asli yang beralih ke Islam, dan keturunan Afro Amerika. Pada tahun 2005, menurut New York Times, lebih banyak lagi orang dari negara-negara Muslim yang menjadi penduduk AS - hampir 96.000 - setiap tahun dibanding dua dekade sebelumnya.

Sedangkan menurut Council on American-Islamic Relations (CAIR), jemaah masjid Sunni yang diperuntukkan bagi umum di AS berasal dari latar belakang bangsa yang berbeda: Asia Selatan (33%), Afro Amerika (30%), Arab (25%), Eropa (2,1%), Amerika kulit putih (1,6%), Asia Tenggara (1,3%), Karibia (1,2%), Turki Amerika (1,1%), Iran Amerika (0,7%), dan Hispanik/Latin (0,6%).

Komunitas Muslim pertama berada di Midwest. Di Dakota Utara, kaum Muslim berkumpul untuk salat berjamaah pada tahun-tahun pertama era 1900-an; di Indiana, sebuah pusat kegiatan Islam dimulai sejak 1914; dan Cedar Rapids, Iowa, adalah rumah bagi Masjid tertua yang masih digunakan hingga sekarang. Daerborn, Michigan, dipinggiran Detroit, adalah tempat Muslim Sunni dan Syiah dari banyak negara Timur Tengah. Bersama umat Kristen dari Timur Tengah, kaum Muslim Michigan membentuk komunitas Arab-Amerika terbesar di negara ini. Galangan kapal di Quincy, Massachusetts, di luar Boston, menyediakan lapangan kerja bagi imigran Muslim sejak tahun 1800-an. Di New England juga telah dibuat sebuah Islamic Center, yang kini menjadi kompleks Masjid besar untuk beribadah bagi para pelaku bisnis, guru, profesional, serta pedagang dan buruh. Di New York, Islam telah hadir dan muncul selama lebih dari satu abad.

Rumah pertama yang lain bagi imigran Muslim adalah Chicago, Illinois, di mana beberapa orang menyatakan jumlah Muslim yang tinggal disini pada awal 1900-an adalah yang terbanyak di antara kota-kota lain di AS. Lebih dari 40 kelompok Muslim telah berdiri di kawasan Chicago. Di Los Angeles dan San Fransisco, California, juga telah menjadi pusat komunitas Muslim yang besar di AS. Islamic Center di California Selatan adalah salah satu entitas Muslim terbesar di AS. Jumlah Masjid di California juga adalah yang terbanyak di AS, yakni sekitar 227 Masjid pada tahun 2001

Penjara bisa jadi adalah penyokong terhadap pertumbuhan Islam di AS. Perkiraan resmi menyatakan bahwa persentase dari narapidana Muslim adalah sekitar 15-29% dapi populasi penjara. Diperkirakan, sekitar 80% dari narapidana berpindah agama ke Islam. Populasi narapidana Muslim telah mencapai 350 ribu jiwa (pada 2003) dengan pertambahan sekitar 30 ribu hingga 40 ribu setiap tahunnya. Kebanyakan narapidana yang berpindah ke Islam adalah keturunan Afrika.

Menurut Dr. Mikhail Waller, golongan Islamis radikal, yang dicurigai oleh pemerintah AS, menjadi perekrut di dalam penjara untuk menjadikan pengikutnya sebagai kader demi mendukung mereka dalam usaha-usaha anti Amerika.

Pada awalnya, imigran Muslim yang datang ke AS bekerja sebagai budak, tetapi kini tidak sedikit yang bekerja sebagai seorang profesional. Pekerjaan lain yang dilakoni oleh Muslim di AS adalah guru, tentara, penjaga toko, sopir taksi, dokter, wiraswasta, buruh, dan pekerjaan lainnya.

Karena dalam Islam perbuatan riba diharamkan oleh agama, sebagian Muslim merasa kesulitan ketika harus mendanai dan mengembangkan usahanya. Sebagian besar lembaga keuangan dan perbankan di AS masih bersifat konvensional, di mana mereka menerapkan sistem berbunga. Namun sejak beberapa tahun lalu, sebagian lembaga keuangan dan korporasi mulai mencari cara untuk membantu Muslim AS. Beberapa program pendanaan lokal ala Islam baru-baru ini telah dimulai atau sedang dalam tahap perencanaan:

Ada banyak organisasi Islam di AS.

Organisasi politik Islam di AS berkepentingan untuk mengakomodasi kepentingan Muslim disana. Organisasi seperti American Muslim Council aktif terlibat menegakkan hak asasi dan hak warga negara bagi setiap orang Amerika.

Suatu survey nasional yang diadakan pada 2003 oleh Pusat Riset Pew dan Forum Agama dan Kehidupan Publik Pew melaporkan bahwa persentase orang Amerika yang memandang kurang baik Islam meningkat satu persen menjadi 34% dari 2002 dan 2003, lalu meningkat lagi dua persen menjadi 36% pada tahun 2005. Pada waktu yang sama, persentase publik Amerika yang menganggap bahwa Islam dapat mendorong kepada tindak kekerasan dibandingkan agama yang lain menurun dari 44% pada Juli 2003 menjadi 36% pada Juli 2005.

Pada Juli 2005, survey Pew menunjukkan bahwa 59% orang dewasa Amerika menganggap bahwa Islam "sangat berbeda dengan agama mereka", menurun satu persen dari tahun 2003. Pada survey yang sama, 55% mempunyai pendapat yang baik terhadap Muslim Amerika, atau naik empat persen dibanding Juli 2003 yang hanya 51%.

Berdasar poling yang dilakukan oleh CBS pada April 2006 mengenai keyakinan, memperlihatkan bahwa:

Survey Pew mengenai penganut, memperlihatkan bahwa:

Survey yang dilakukan oleh Newsweek pada Juli 2007 terhadap publik Amerika memperlihatkan bahwa:

Sebuah survey yang dilakukan pada 2007 yang berjudul "Muslim Americans: Middle Class and Mostly Mainstream", yang dilakukan oleh Pew Research Center menemukan bahwa Muslim Amerika:
"sebagian besar mampu menyesuaikan diri, bahagia dengan kehidupannya, dan lebih bersikap moderat terhadap berbagai isu berkaitan dengan umat Muslim dan masyarakat Barat di seluruh dunia".

47% responden berkata bahwa mereka menempatkan diri mereka sebagai Muslim yang pertama dan orang Amerika kedua. Bagaimanapun, ini lebih rendah dibandingkan dengan 81% Muslim di Inggris, dan 69% Muslim di Jerman ketika ditanya dengan pertanyaan yang sama. Suatu perbedaan yang serupa ada dibidang ekonomi (pendapatan), di mana Muslim Amerika yang berada di garis kemiskinan hanya sekitar 2%, sedangkan di Prancis dan Spanyol masing-masing 18% dan 29%.

Dalam poling yang sama juga dilaporkan bahwa hanya 40% Muslim AS yang percaya bahwa yang melakukan serangan 11 September adalah orang-orang Arab. Sedangkan 28% mengatakan bahwa mereka tidak percaya dan 32% mengaku tidak mempunyai pandangan. Seperempat di antara 28% yang meragukan bahwa orang Arab dibalik komplotan penyerang menganggap bahwa pemerintah AS atau Presiden Bush lah yang paling bertanggungjawab. Hanya 26% Muslim AS yang percaya bahwa peperangan yang dilakukan terhadap terorisme adalah murni untuk membasmi terorisme internasional. Sedangkan 5% yang disurvey menganggap "sangat baik" atau "sedikit baik" terhadap al-Qaida. Selain itu, hanya 35% Muslim AS menyatakan bahwa keputusan serangan ke Afganistan dapat dibenarkan, dan hanya 12% yang mendukung serangan ke Irak.

Serangan 11 Sepetember 2001 ke gedung WTC dan Pentagon adalah bencana bagi Amerika dan umat Muslim sedunia. Pasca serangan, berbagai tudingan dilontarkan kepada Islam dan ummatnya. Banyak serangan-serangan yang terjadi tehadap Muslim Amerika setelah kejadian itu, walaupun ini terbatas pada kelompok minoritas kecil.

Menurut survey yang dilakukan pada 2007, 53% Muslim Amerika menganggap bahwa menjadi lebih sulit menjadi seorang Muslim (di AS) setelah serangan itu. Wanita Muslim yang menggunakan hijab/jilbab diganggu, menyebabkan beberapa wanita Muslim lebih memilih untuk tinggal dirumah, sedangkan yang lainnya untuk sementara meninggalkan praktik (pekerjaan).

Beberapa Muslim telah dikritik karena menjadikan kepercayaan mereka sebagai alasan untuk menolak sistem yang ada di Amerika. Sopir-sopir taksi Muslim di Minneapolis, Minnesota misalnya, dikritik karena menolak penumpang yang membawa minuman keras atau anjing, temasuk penumpang cacat yang dipandu oleh anjing. Otoritas bandara internasional Saint Paulus Minneapolis sudah mengancam akan menarik kembali izin operasi taksi bagi mereka yang membeda-bedakan penumpang seperti ini.

Institusi AS telah pula dikritik karena mengakomodasi Muslim atas pembayaran pajak. Universitas Michigan-Dearborn dan suatu perguruan tinggi negeri di Minnesota telah dikritik karena mengakomodasi upacara keagamaan Islam dengan membangun tempat wudhu bagi mahasiswa Muslim dengan menggunakan uang pajak. Para kritikus menganggap bahwa perlakukan ini adalah pelanggaran terhadap konstitusi AS yang menyatakan pemisahan antara gereja dengan negara (agama dengan negara).

Anggota kongres Muslim pertama, Keith Ellison, membuat kontroversi ketika Ia membandingkan Presiden Bush atas kebijakannya setelah serangan 11 September dengan Adolf Hitler. Keith berkata bahwa Bush telah memanfaatkan serangan 11 September untuk kepentingan politik, seperti ketika Hitler memanfaatkan Reichstag untuk memenjarakan kebebasan konstitusional.

Isu Islam juga menjadi isu-isu yang hangat dalam pemilu AS saat ini. Sebuah foto salah satu kandidat dari partai Demokrat, Barack Obama, yang menggambarkan Ia sedang mengenakan pakaian Muslim, menjadi begitu kontroversi. Hal ini memperlihatan bahwa embel-embel Islam masih belum dapat diterima oleh warga Amerika kebanyakan. Tahun lalu, para sukarelawan melakukan kampanye setelah muncul berita e-mail yang menyebutkan bahwa Obama seorang Muslim. Karena itulah, dalam berbagai kesempatan, Obama berkali-kali membantah bahwa dirinya seorang Muslim.




</doc>
<doc id="265307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265307" title="BS 7799">
BS 7799

BS 7799 adalah suatu rangkaian standar yang diterbitkan oleh British Standards (BSI) yang sampai saat ini terdiri dari tiga bagian yang secara umum menjabarkan spesifikasi untuk manajemen keamanan informasi.

BS 7799-1 pertama kali diterbitkan sebagai BS 7799 oleh BSI pada tahun 1995 dan setelah melalui beberapa revisi diadopsi oleh ISO sebagai ISO/IEC 17799 ""Information Technology - Code of practice for information security management"" pada tahun 2000. ISO/IEC 17799 terakhir direvisi pada Juni 2005 dan diganti namanya menjadi ISO/IEC 27002 pada Juli 2007.

Bagian kedua, BS 7799-2 pertama kali diterbitkan oleh BSI pada tahun 1999 dengan nama ""Information Security Management Systems - Specification with guidance for use"." BS 7799-2 terfokus pada cara implementasi ISMS ("Information Security Management System", sistem manajemen keamanan informasi). BS 7799-2 diadopsi oleh ISO pada November 2005 sebagai ISO/IEC 27001.

BS 7799-3 diterbitkan pada tahun 2005 dan mencakup analisis dan manajemen risiko. Standar ini sejalan dengan ISO/IEC 27001.



</doc>
<doc id="265310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265310" title="Krisis diplomatik Amerika Selatan 2008">
Krisis diplomatik Amerika Selatan 2008

Krisis diplomatik Amerika Selatan 2008 dimulai setelah serangan Militer Kolombia ke teritori Ekuador menyebrangi sungai Putumayo pada 1 Maret 2008, yang menyebabkan kematian Raúl Reyes dan 16 anggota "Revolutionary Armed Forces of Colombia" (FARC) lainnya. Serangan ini menyebabkan panasnya hubungan Ekuador dan Kolombia, dan juga pergerakan tentara Venezuela dan Ekuador juga menambah panas.



</doc>
<doc id="265312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265312" title="Raúl Reyes">
Raúl Reyes

Luis Edgar Devia Silva atau Raúl Reyes, (30 September 1948 – 1 Maret 2008) adalah Anggota Sekretariat, juru bicara dan penasehat blok selataan the Revolutionary Armed Forces of Colombia-EP. Reyes lahir di La Plata, Departmen Huila, Kolombia. Ia adalah seorang Marxisa yang bergabung dengan gerakan persatuan perdagangan sementara bekerja untuk Nestlé di departemen Caquetá.


</doc>
<doc id="265314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265314" title="Jalan Sesama">
Jalan Sesama

Jalan Sesama adalah acara Sesame Street versi Indonesia, muncul pertama kali di layar Indonesia mulai tanggal 18 Februari 2008. Acara ini diproduksi oleh Creative Indigo Productions, yang berhubungan dengan Sesame Workshop, dan disiarkan sampai 2010 di Trans7, dengan episode sebanyak 156 dalam tiga sesi. Pada tanggal 9 September 2011, Jalan Sesama diputar ulang di Kompas TV.




</doc>
<doc id="265316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265316" title="Praktik terbaik">
Praktik terbaik

Praktik terbaik (Bahasa Inggris: "best practice") dapat didefinisikan sebagai suatu cara paling efisien (upaya paling sedikit) dan efektif (hasil terbaik) untuk menyelesaikan suatu tugas, berdasarkan suatu prosedur yang dapat diulangi yang telah terbukti manjur untuk banyak orang dalam jangka waktu yang cukup lama. Istilah ini juga sering digunakan untuk menjelaskan proses pengembangan suatu cara standar untuk melakukan suatu hal yang dapat digunakan oleh berbagai organisasi misalnya dalam bidang manajemen, kebijakan, atau sistem perangkat lunak. Dalam dunia pedidikan, praktik terbaik merupakaan salah satu jenis KTI yang bisa dibuat oleh pendidik dan tenaga kependidikan (PTK) untuk mengembangkan profesinya. Praktik terbaik menceritakan kisah sukses ataau pengalaman terbaaik kreativitas dan inovasi PTK dalam mengatasi permasalahan yang dihadapi dalam meningkatkan mutu layanan pendidikann di satuan pendidikan sehingga dapat mencapai prestasi yang diharapkan. Praktik terbaik tidak selalu identik dengan langkah yang besar dan "revolusioner" yang dilakukan oleh PTK dalam menyelesaikan masalah, tetapi bisa juga melalui sebuah langkah kecil, penerapan alternatif-alternatif pemecahan masalah yang sederhana, tetapi efektif dan dampaknya terasa dalam peningkatan kualitas pelayanan pendidikan di satuan pendidikan. Masalah yang ditemukan di lapangan dicari solusinya secara taktis dan praktis. Bagi guru bisa berkaitan dengan penggunaan media dan alat peraga, strategi, model pembelajaran tertentu yang inovatif sedangkan bagi kepala sekolah bisa berkaitan dengan penyelenggaraan program pelatihann, workshop, pembiasaan, pembuatan kebijakan dan peraturan, pembuatan sarana dan prasarana tertentu dan sebagainya. Dari uraian di atas dapat disimpulkan bahwa best practice atau praktik terbaik adalah pengalaman terbaik atau kisah keberhasilan yang ditulis oleh pendidik dan tenaga kependidikan (guru, kepala sekolah, atau pengawas) untuk menyelesaikan masalah yang dihadapi dalam melaksanakan tugasnya di lapangan secara kreatif, inovatif, praktis, memiliki nilai kebaruan yang berdampak terhadap meningkatnya mutu layanan pendidikan yang diberikannya kepada pelanggan




Referensi:


</doc>
<doc id="265324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265324" title="British Standards">
British Standards

British Standards adalah suatu standar yang diterbitkan oleh BSI British Standards, suatu divisi dari BSI Group. Keberadaannya dinyatakan dalam suatu "Royal Charter" dan secara formal ditunjuk sebagai badan standardisasi nasional ("national standards body") untuk Britania Raya. BSI Group dimulai pada tahun 1901 dengan nama "Engineering Standards Committee" untuk menstandardisasi industri besi untuk membuat pabrikan Britania lebih efisien dan kompetitif. Dengan berjalannya waktu, standar berkembang ke berbagai aspek rekayasa, termasuk sistem kualitas, keselamatan, dan keamanan.



</doc>
<doc id="265325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265325" title="Japchae">
Japchae

Japchae adalah makanan Korea berupa sohun ("dang myeon") yang dicampur dengan berbagai jenis sayuran dan daging sapi. Makanan ini termasuk salah satu banchan, dan dimakan sebagai lauk, terutama dalam pesta dan kesempatan khusus. Sayuran yang digunakan biasanya sayuran yang sedang musim. Japchae ditulis dengan dua aksara hanja, "jap" (hangul:잡, hanja:雜, dicampur dan diaduk) dan "chae" (hangul:채, hanja:菜, sayuran).

Bahan-bahan seperti daging sapi dan sayuran (wortel, paprika, jamur shiitake, bawang bombay, dan spinacia) dipotong kecil-kecil memanjang. Masing-masing bahan ditumis secara terpisah untuk mempertahankan aroma dan rasa. Bumbu berupa bawang putih, kecap asin, dan gula pasir ditumis dengan minyak wijen bersama daging sapi. Di dalam wadah atau wajan, semua bahan dicampurkan ke dalam sohun yang sudah direbus, dan diaduk-aduk bersama minyak wijen, irisan cabai, dan wijen. Nasi dengan japchae di atasnya disebut "japchae-bap" (), dan dimakan sebagai hidangan utama.

Makanan ini pertama kali dibuat pada abad ke-17 ketika Semenanjung Korea diperintah Dinasti Joseon. Ketika Raja Gwanghaegun melangsungkan pesta besar di istana, salah seorang bangsawan tuan tanah menghidangkan japchae. Raja Gwanghaegun begitu menyukai rasa japchae hingga bangsawan tersebut diangkatnya menjadi "byeongjo panseo" (hangul:병조판서, hanja:兵曹判書, setara dengan menteri keuangan). Pada waktu itu, japchae hanya berupa sayur-sayuran dan jamur, seperti irisan mentimun, lobak, dan jamur shiitake. Sementara itu, sohun ("dang myeon") ditambahkan ke dalam japchae pada abad ke-20. Berbeda dengan sohun Indonesia yang dibuat dari pati sagu atau pati aren dan midro, "dang myeon" dibuat dari tepung ubi jalar.




</doc>
<doc id="265337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265337" title="Tom Welling">
Tom Welling

Thomas John Patrick Welling () adalah seorang aktor dan sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal sebagai Charlie Baker di "Cheaper by the Dozen dan Cheaper by the Dozen 2". Dia berkarier di dunia film sejak tahun 2001.


</doc>
<doc id="265340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265340" title="Senbei">
Senbei

Walaupun jenis senbei tertentu rasanya manis, rasa senbei umumnya sedikit asin karena diberi garam (rasa selada). Variasi rasa senbei yang umum adalah senbei rasa miso, rasa kecap asin, dan rasa wijen. Senbei rasa kecap asin yang dibungkus dengan nori atau diberi nori pada permukaannya disebut nori senbei.

Senbei tradisional dipanggang dengan memakai api arang. Setelah matang, senbei dioles dengan campuran kecap asin dan mirin. Di daerah Kanto, penjual senbei memanggang dagangannya lembar demi lembar di tempat. Sementara itu, penjual senbei di daerah Kansai menjual senbei yang sudah dibuat di tempat lain.

Secara garis besar, senbei digolongkan menurut bahan baku.

Istilah "senbei" disebut dalam naskah asal tahun 737 yang disimpan Shōsō-in (gudang kekaisaran) di Nara. Namun, "senbei" yang dimaksudkan bukanlah senbei yang dikenal orang sekarang ini. Pada waktu itu, senbei dibuat dari tepung terigu yang dicampur minyak.

Di Jepang, beras dan beras ketan yang dikukus sudah menjadi makanan orang sejak zaman kuno. Nasi dan ketan yang ditumbuk disebut mochi yang segera dimakan setelah dibuat. Sebagai makanan awet, mochi dikeringkan menjadi mochi kering ("hoshi mochi"). Setelah kering, mochi menjadi keras sehingga disebut "katamochi" (mochi keras) yang harus dipanggang atau direbus sebelum dimakan. Mochi yang diberi garam ikut dibawa sebagai bekal berperang, termasuk dengan tambahan penyedap berupa kacang-kacangan atau wijen. Mochi sebagai makanan awet disebut "shiokata mochi" (mochi keras bergaram), dan setelah dipanggang disebut "shiosenbei" (senbei bergaram).

Kota Sōka di Prefektur Saitama merupakan kota tempat asal senbei. Makanan ringan khas kota ini adalah "sōka senbei" yang awalnya berasal dari "shiosenbei". Bentuknya bundar agak besar, dan begitu kerasnya hingga sulit dipatahkan dengan sekali gigitan. Asal-usulnya adalah nasi yang ditumbuk dan dipipihkan. Setelah kering, senbei diberi garam dan dipanggang agar mengembang. Penduduk menyebutnya sebagai "katamochi" (mochi keras), dan dimakan sebagai makanan ringan. Sebagai kota penginapan di jalan menuju Nikkō (Nikkō-kaidō), kota ini dulunya memiliki banyak rumah penginapan. Di zaman dulu, pembeli senbei adalah pelancong yang singgah dan perlu bekal murah di perjalanan. Setelah kota tetangga Noda mulai memproduksi kecap asin, sōka senbei ikut diproduksi dengan rasa kecap asin.



</doc>
<doc id="265349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265349" title="Adam Baldwin">
Adam Baldwin

Adam Baldwin (lahir 27 Februari 1962) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal di film Stanley Kubick di "Full Metal Jacket", Ricky Linderman di "My Bodyguard", Marcus Hamilton di Joss Whedon's "Angel". Dia dilahirkan di Chicago. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1980.





</doc>
<doc id="265355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265355" title="George Gordon Byron">
George Gordon Byron

George Gordon Byron, Baron Byron ke-6 (22 Januari 1788 – 19 April 1824), lebih dikenal sebagai Lord Byron, adalah seorang penyair Inggris yang juga berperan dalam kemerdekaan Yunani. Penyair terkenal yang lahir di London, Inggris, ini pincang sejak lahir. Pada usia 10 tahun, ia mewarisi tanah adik-kakeknya di pinggiran hutan Sherwood sehingga mendapatkan gelar Lord. Ketika dewasa, dengan menggunakan kuda, ia mengelilingi Yunani dan kepulauan di Laut Aegean selama 2 tahun. Ketika kembali pada tahun 1892, ia menerbitkan syair "Childe Harold" yang melukiskan petualangannya.

Pada tahun 1823, ia mengumpulkan tentara untuk membantu bangsa Yunani merebut kemerdekaan dari Turki Utsmani. Namun sebelum dapat menyerbu Turki, ia terserang demam dan meninggal di Missolonghi.



</doc>
<doc id="265359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265359" title="Brandon Routh">
Brandon Routh

Brandon Routh (lahir 9 Oktober 1979) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Superman Returns". Dia dilahirkan di Des Moines, Iowa. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1999.





</doc>
<doc id="265361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265361" title="George Cadbury">
George Cadbury

George Cadbury () adalah anak ketiga dari John Cadbury, pendiri perusahaan cokelat Cadbury's. Bersama dengan saudara kandungnya Richard, ia mengambil alih bisnis cokelat keluarganya pada tahun 1861. Pada tahun 1878, mereka membeli sekitar 57.000 m² tanah di Bournville, 6 km di selatan Birmingham. Di Sana mereka membuka pabrik baru pada tahun 1879.

George Cadbury secara perlahan berhasil mengubah firma keluarganya menjadi perusahaan besar, yang terkenal dengan bubuk kakao dan permen cokelatnya. Ia juga terkenal atas usahanya meningkatkan hidup para pekerja kasar di kota-kota besar.



</doc>
<doc id="265366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265366" title="William Caxton">
William Caxton

William Caxton (1422—1491) adalah orang yang pertama kali memperkenalkan mesin cetak di Britania Raya.

Tanggal lahir Caxton sebenarnya masih diperdebatkan, tetapi diperkirakan ia lahir antara tahun 1415 hingga 1424. Ia lahir di Kent dan pindah ke London antara tahun 1437—1438 untuk mengabdi pada Robert Large, seorang pengusaha yang kaya raya.

Caxton senang menghabiskan waktunya untuk menulis. Pada tahun 1469, ia mulai menerjemahkan sebuah roman Prancis berjudul "The History of Troy" ke dalam bahasa Inggris. Buku yang disalin dengan tulisan tangan ini sukses dan banyak dipesan orang. Caxton yang kewalahan berusaha mencari cara lain untuk memperbanyak bukunya; ia kemudian mempelajari teknik mesin cetak buatan Gutenberg di Jerman, dan berhasil membuat percetakan sendiri di Bruges. Di sana lah ia memproduksi bukunya tersebut secara massal. Pada tahun 1476, Caxton mendirikan cetak tekan ("printing press") pertama di Westminster, London, yang menjadi cetak tekan pertama yang ada di Britania Raya.


</doc>
<doc id="265376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265376" title="Arecaceae">
Arecaceae

Suku pinang-pinangan atau Arecaceae merupakan sekelompok tumbuhan berbunga yang banyak anggotanya memiliki nilai penting dalam kehidupan manusia. Kelapa dikenal seluruh penduduk kepulauan tropika sebagai tumbuhan serba guna. Demikian pula enau dan pinang. Pemanfaatannya mencakup hampir semua bagian tumbuhan, tetapi terutama adalah buahnya. Masyarakat Indonesia, khususnya di Maluku, memanfaatkan tanaman ini sebagai makanan pokok yaitu sagu yang diambil dari batangnya jenis Metroxylon sago, hal ini merupakan keunikan tersendiri dalam hal makanan pokok masyarakat di dunia. Suku ini dulu dikenal sebagai Palmae dan mencakup semua tumbuhan yang biasa disebut palma atau palem.

Anggota suku ini relatif mudah dikenali oleh orang awam.

Biasanya berbentuk pohon, semak atau perdu dengan batang yang jarang bercabang dan tumbuh tegak ke atas. Tumbuh secara berbatang tunggal (umpamanya kelapa) dan juga ada yang berumpun (umpamanya salak). Beberapa anggotanya setengah merambat atau memanjat (umpamanya rotan).

Akarnya tumbuh dari pangkal batang, berbentuk silinder, kurang bercabang tetapi biasanya tumbuh banyak dan masif (padat). Akar palem biasanya menghunjam dalam ke tanah, sehingga mampu menopang batang yang tumbuh menjulang tinggi (hingga 20m atau bahkan lebih).

Batangnya beruas-ruas dan tidak memiliki kambium sejati. Bila diiris melintang, batangnya memperlihatkan saluran pembuluh yang menyebar di bagian dalamnya. Luka batang ini cenderung tidak tertutup kembali, justru malah membesar atau malah membusuk.

Daun majemuk dan tersusun menyirip tunggal yang khas dan menjadi tanda pengenal yang paling mudah. Pada beberapa kelompok ditumbuhi duri. Tangkai daun dilengkapi pelepah daun yang membungkus batang.

Bunga tersusun dalam karangan yang bila masih muda terlindung oleh seludang bunga. Karangan bunga palem ini disebut mayang. Tangkai mayang ini bila dilukai akan mengeluarkan cairan manis yang disebut nira. Dalam karangan bunga ini terdapat bunga betina dan/atau bunga jantan. Jika keduanya ditemukan bunga betina terletak di bagian lebih pangkal. Orang Jawa menyebut bunga betina sebagai bluluk. Penyerbukan dilakukan oleh serangga atau burung.

Buahnya biasanya memiliki kulit luar yang relatif tebal, yang menutupi bagian dalam (mesokarpium) yang berair atau berserat. Biji dilindungi oleh lapisan buah bagian dalam (endokarpium) yang keras dan berkayu. Pada kelapa, lapisan ini disebut sebagai batok. Serat buah dikenal juga sebagai sabut. Di dalam batok terdapat biji yang ketika buah masih muda relatif cair dan berangsur-angsur membentuk endapan yang semakin lama mengeras. Endapan ini biasanya mengandung banyak lemak dan protein. Beberapa jenis masih menyisakan cairan di dalamnya. Cairan ini dapat diminum sebagai minuman penyegar (seperti pada kelapa dan siwalan).

Berikut adalah sejumlah anggota Arecaceae yang penting atau dikenal dalam kehidupan manusia sehari-hari:


</doc>
<doc id="265377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265377" title="Joey Jordison">
Joey Jordison

Nathan Jonas "Joey" Jordison adalah seorang musisi rock/heavy metal amerika. Ia sangat dikenal karena perannya sebagai drummer di Slipknot, akan tetapi kariernya bersama Slipknot berakhir tahun 2015 lalu, dikabarkan ia dipecat dari band.& Ia juga dikenal sebagai gitaris Murderdolls, sebuah band yang beraliran glam metal/horror punk yang ia bentuk pada tahun 2000.

Nathan Jonas (Joey) Jordison lahir pada tanggal 26 April, 1975 di Des Moines, Iowa di Mercy hospital. Jordison bersekolah di Waukee High School di Waukee, Iowa. semasa bersekolah, Jordison bermain drum. sebelum bermain drum ia bermain gitar. Jordison telah bekerja di Sinclair pom bensin di Des Moines, Iowa dan bermain dalam berbagai band extreme metal dari daerah Des Moines termasuk Modifidious dan Anal Blast.



</doc>
<doc id="265378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265378" title="Janus: Prajurit Terakhir">
Janus: Prajurit Terakhir

Janus: Prajurit Terakhir adalah film animasi Indonesia yang dirilis tahun 2003. Film ini dibintangi oleh Derby Romero dan Alyssa Soebandono.

Kisah seorang mekanik dari abad 34 bernama Janus yang terdampar pada abad 21 dalam sebuah insiden perang antarbangsa masa depan. Janus berusaha kembali ke zamannya untuk melanjutkan perjuangan bangsanya, Genoc. Usahanya didukung sahabat-sahabatnya dari abad 21, Mayo (Derby Romero), serta sahabatnya, Indri (Alyssa Soebandono). Tantangan yang dihadapi ketiga sahabat ini tidak mudah. Mereka dikejar dua anak badung, diburu pasukan Draco dari masa depan, serta orang-orang dewasa yang tidak mempercayai cerita Mayo.



</doc>
<doc id="265390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265390" title="Daftar marga anggota Arecaceae">
Daftar marga anggota Arecaceae

Daftar marga suku pinang-pinangan atau Arecaceae, disusun sesuai urutan abjad.

Sumber: situs Kebun Botani Kerajaan, Kew, Inggris.






















</doc>
<doc id="265393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265393" title="Palem raja">
Palem raja

Palem raja adalah sekelompok palem (10 jenis) yang dikelompokkan dalam marga Roystonea. Tumbuhan ini berasal dari daerah Karibia dan Amerika tropika. Nama "Roystonea" diambil dari nama seorang insinyur yang bekerja di kemiliteran AS, Roy Stone. Salah satu anggotanya, "R. regia" biasa ditanam di pinggir jalan atau di taman-taman.
Kingdom: Plantae

Divisi: Magnoliophyta

Kelas: Liliopsida

Ordo: Arecales

Famili: Arecaceae

Genus: Roystonea

Spesies: Roystonea regia

Nama Daerah: Palem raja

Nama Ilmiah: Roystonea regia

Deskripsi Tumbuhan:

Palem raja termasuk suku Arecaceae (palem-paleman), merupakan tumbuhan biji tertutup (Angiospermae) yaitu biji buahnya terbungkus danging.

Habitat
Palem raja (Roystonea regia) banyak di temukan di pulau Jawa. Palem raja bisa ditemukan di berbagai tempat sampai dan bahkan mampu tumbuh pada ketinggian 1.400 m di atas permukaan laut.

Habitus
Palem raja (Roystonea regia) merupakan tumbuhan pohon atau panjatan. Palem raja adalah tumbuhan yang tak bercabang dan tumb.uh tegak ke atas.Tumbuhan ini bisa tumbuh hingga mencapai tinggi 20 m.

Morfologi Secara Umum
Daun (folium)
Daun palem raja termasuk daun yang sempurna karena telah memiliki pelepah. tangkai dan helain daun. Daunnya juga termasuk majemuk karena mempunyai anak-anak daun.

Bangun Daun (circumscriotion)
Palem raja (Roystone regia) mempunyai baungun daun yang memanjang. Sedangkan anak daunnya memiliki bangun daun yang memanjang seprti pedang.

Ujung Daun (Apek folii)
Paelm raja (Roystone regia) mmiliki ujung daun yang runcing.

Pangkal Daun
Pangkal daun palem raja (Roystone regia) berbentuk bundar.

Susunan Tulang Daun (Nervetio atau venation)
Susunan tulang daun dari palem raja ini berbentuk menyirip Yaitu, satu ibu tulang daun membujur pada tengah daun, dari pangkal sampai ke ujung daun, Sedangkan anak daunnya bertulang daun sejajar karena mempunyai bangun

daun pedang.

Tepi Daun (Margo folii)
Palem raja (Roystone regia) memiliki tepi daun yang rata.

Daging Daun (Intervinium)
Hal-hal yang perlu diperhatikan antara lain:

Warna
Palem raja (Roystone regia) memiliki daging daun berwarna hijau tua.

Permukaan Daun
Permukaan daun palem raja jika di pegang terasa licin baik permukaan atas bawah dan daging daunnya keras seperti kertas. Serta bagian atas lebih memiliki hijau yang lebih tua dari pada bagian bawahnya.

Akar
Akar palem raja berupa akar serabut. Radikula pada bibit terus tumbuh memanjang kea rah bawah selama 6 bulan terus menerus dan panjang akar mencapai 15 cm. Akar primer terus berkembang. Susunan akar terdiri dari serabut primer yang tumbuh vertical ke dalam tanah dan horizontal ke samping. Serabut primer ini akan bercabang menjadi akar sekunder ke atas dan ke bawah. Akhirnya cabang-cabang ini juga akan bercabang lagi menjadi akar tersier, begitu seterusnya. Kedalaman perakaran palem raja bisa mencapai 8 meter dan 16 meter kea rah horizontal. Akar palem raja tidak berbuku ujungnya runcing dan berwarna putih atau keabu-abuan.

Batang
Batang berbentuk bulat besar. Batang (biasanya tidak bercabang) dengan daun di ujung batang seperti mahkota, batang bisa tinggi mencapai 30 m. Batang ini juga mempunyai permukaan halus dan kadang terdapat bekas pelepah daun yang gugur. Batangnya beruas-ruas dan tidak memiliki kambium sejati. Bila diiris melintang, batangnya memperlihatkan saluran pembuluh yang menyebar di bagian dalamnya. Luka batang ini cenderung tidak tertutup kembali, justru malah membesar atau malah membusuk.

Bunga
Bunga dalam perbungaan panikula atau spadiks yang diliputi oleh spata yang bisa mengayu. Setiap bunga uniseksual atau biseksual, (tumbuhan berumah satu), aktinomorf atau sedikit zigomorf, trimer, sepal 3 lepas atau menyatu, valvatus, pada bunga betina, jarang berupa tepal 2+2, atau perinthium tereduksi atau tidak ada, stamen umumnya 6 dalam 2 lingkaran.

Bentuk bunga jantan jantan dan bunga betina dapat dibedakan ketika masih seludang. Bentuk bunga jantan lonjong memanjang dengan ujung kelopak agak meruncing dengan garis tengah lebih kecil sedangkan bentuk bunga betina agak bulat dengan ujung kelopak agak rata serta garis tengah bunga agak tebal.

Buah
Buah berbentuk bulat bulat. Buahnya biasanya memiliki kulit luar yang relatif tebal, yang menutupi bagian dalam (mesokarpium) yang berair atau berserat. Buah terbentuk setelah penyerbukan dan pembuahan. Waktu yang diperlukan dari penyerbukan sampai buah matang kurang lebih 5-6 bulan. Secara anatomi, buah palem raja terdiri dari dua bagian utama, yaitu bagian yang pertama adalah perikaprium yang terdiri dari epikaprium dan mesokaprium, sedangkan yang kedua adalah biji yang terdiri dari endokaprium, endosperm, dan lembaga atau embrio. Epikaprium adalah kulit buah yang kerak dan licin, sedangkan mesokarpium yaitu daging buah yang berserabut mengandung minyak dengan rendemen paling tinggi, Sedangkan lembaga merupakan bakal tanaman.

Biji
Biji dilindungi oleh lapisan buah bagian dalam (endokarpium) yang keras dan berkayu. Serat buah dikenal juga sebagai sabut. Di dalam batok terdapat biji yang ketika buah masih muda relatif cair dan berangsur-angsur membentuk endapan yang semakin lama mengeras. Endapan ini biasanya mengandung banyak lemak dan protein. Beberapa jenis masih menyisakan cairan di dalamnya.

Manfaat Palem Raja
Palem raja mempunyai beberapa manfaat antara lain sebagai berikut:

Sebagai tanam hias taman. Sering kita lihat di taman-taman kota.
Sebagai penghias pekarangan rumah
Sebagai kayu bakar (pelepah) di daerah pedesaan
Sebagai pohon penyejuk udara
Sebagai pekakas bangun
Berbagai jenis palem termasuk jenis serbaguna. Dari kegunaan, jenis-jenis palem dalat dikelompokkan sebagia berikut:

Sumber karbohidrat, baik dalam bentuk pati maupun gula contoh aren
Sumber minyak. Sudah sejak lama masyarakat Indonesia memanfaatkan kelapa untuk minyak goring
Sumber bahan anyaman. rotan merupakan bahan anyaman yang berkulit tinggi. Beberapa jenis palem juga menghasilkan daun yang dapat dianyam.
Sumber bahan bangunan. Ada jenis-jenis palem yang mempunyai batang yang kuat untuk pengganti kayu.
Sumber bahan penyegar. Ada tempat-tempat di Indonesia yang masyarakatnya masih menyirih
6. Sebagai tanaman hias. Banyakjenis palem yang sudah dimanfaatkan untuk tanaman hias jalan.


</doc>
<doc id="265394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265394" title="Palem botol">
Palem botol

Hyophorbe lagenicaulis, dikenal umum sebagai palem botol, Bottle Palm or Palmiste Gargoulette, adalah anggota palem yang biasa ditanam di pekarangan rumah sebagai tanaman hias. Asalnya dari Mauritius, tepatnya di Round Island.


</doc>
<doc id="265396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265396" title="Palem merah">
Palem merah

Palem merah dikenal juga sebagai pinang merah.
Palem merah ("Cyrtostachys lakka" Becc.) adalah tanaman hias populer yang biasa dijumpai di pekarangan rumah. Nama merah diambil dari warna pelepah daunnya yang merah pekat menyala. Palem merah sekarang menjadi salah satu tumbuhan langka karena eksploitasi besar-besaran di hutan Sumatra dan Malaya, tempat asalnya.

Terdapat varian yang sekarang dianggap sebagai varietas, yang pernah dikenal sebagai palem jingga ("C. renda" Blume).

Palem merah adalah flora maskot Provinsi Jambi.



</doc>
<doc id="265398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265398" title="Palem kuning">
Palem kuning

Palem kuning ("Chrysalidocarpus lutescens" syn. "Dypsis lutescens") adalah tanaman hias populer yang biasa dijumpai di pekarangan. Tumbuhan anggota suku pinang-pinangan (Arecaceae) ini berasal dari Madagaskar namun di tempat asalnya sekarang terancam.

Tumbuhan ini dapat tumbuh hingga setingg 6m, meskipun biasanya di pekarangan hanya setinggi 3m karena alasan keindahan. Seperti palem lainnya, daun tersusun majemuk, menyirip. Warna helai daun hijau terang, cenderung kekuningan (sehingga disebut palem kuning). Daun ini memiliki pelepah daun yang cukup panjang dan menutupi batang yang beruas-ruas. Jumlah anak daun sekitar 80 hingga 100 lembar.

Mayangnya dapat mencapai 1m dengan bunga berwarna kuning. Buah berdiameter hingga 2,5m dan berwarna kuning hingga ungu.

Perbanyakannya relatif mudah karena dapat diperbanyak secara vegetatif.
tumbuhan


</doc>
<doc id="265399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265399" title="Pencangkokan (pertanian)">
Pencangkokan (pertanian)

Dalam pertanian, pencangkokan adalah suatu cara perbanyakan vegetatif tanaman dengan membiarkan suatu bagian tanaman menumbuhkan akar sewaktu bagian tersebut masih tersambung dengan tanaman induk. Dalam pengertian teknis di Indonesia, pencangkokan di literatur bahasa Inggris sebagai air layering. Jenis "layering" lain dikenal di Indonesia sebagai perundukan ("ground layering").

Pada pencangkokan (dikenal juga sebagai "marcotting"), suatu bagian batang (biasanya adalah cabang) dikerat kulitnya hingga terlihat kayu. Bagian yang terbuka ini lalu dibungkus dengan bahan yang dapat menyimpan air dan kemudian dibebat dengan bahan kedap air, seperti plastik. Hormon tumbuhan perangsang perakaran kadang-kadang diberikan. Setelah beberapa minggu biasanya akar telah cukup banyak terbentuk dan anakan ini dipisahkan dari pohon induk.


</doc>
<doc id="265405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265405" title="Perundukan">
Perundukan

Dalam pertanian, perundukan adalah suatu cara perbanyakan vegetatif tanaman dengan membiarkan suatu bagian tanaman menumbuhkan akar sewaktu bagian tersebut masih tersambung dengan tanaman induk. Dalam pengertian teknis di Indonesia, perundukan di literatur bahasa Inggris dikenal sebagai ground layering. Jenis "layering" yang lain adalah pencangkokan atau "air layering". Suatu bagian batang diturunkan ("dirundukkan") ke tanah — ataupun tanah di pot — dibenamkan hingga beberapa minggu hingga muncul akar. Perundukan biasanya dilakukan pada batang tumbuhan yang beruas-ruas. Penyayatan kulit dapat pula dilakukan apabila diperlukan (seperti pencangkokan).


</doc>
<doc id="265407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265407" title="Palem waregu">
Palem waregu

(Palem) Waregu merupakan sekelompok palem yang termasuk dalam genus "Rhapis". Terdapat sekitar 10 jenis, beberapa di antaranya menjadi tanaman hias ruang maupun taman. Jenis-jenisnya berasal dari Asia Timur dan Asia Tenggara, terutama pada daerah subtropika dan tropika.

Jenis yang biasa dijadikan tanaman hias adalah "R. excelsa". Jenis-jenis lainnya yang bisa dijumpai di taman atau ruangan adalah "R. gracilis" dan "R. humilis". Palem ini relatif tahan udara dingin dan kering seperti pada ruangan ber-AC.


</doc>
<doc id="265412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265412" title="Satyalancana G.O.M I">
Satyalancana G.O.M I

Satyalancana Gerakan Operasi Militer I adalah tanda kehormatan jenis Satyalancana Peristiwa yang diberikan kepada anggota Angkatan Bersenjata dalam memberantas kekacauan yang dilakukan oleh gerombolan bersenjata. Tanda kehormatan diberikan untuk meningkatkan dan memelihara moral Angkatan Bersenjata Republik Indonesia.

Menurut Bab II Pasal 3 PP 59/1958, Satyalancana G.O.M I diberikan kepada anggota Angkatan Perang yang secara aktif mengikuti gerakan operasi militer terhadap Peristiwa Madiun tahun 1948.

 PP 59/1958, Satyalencana Peristiwa Gerakan Operasi Militer



</doc>
<doc id="265413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265413" title="Satyalancana G.O.M II">
Satyalancana G.O.M II

Satyalancana Gerakan Operasi Militer II adalah tanda kehormatan jenis Satyalancana Peristiwa yang diberikan kepada anggota Angkatan Bersenjata dalam memberantas kekacauan yang dilakukan oleh gerombolan bersenjata. Tanda kehormatan diberikan untuk meningkatkan dan memelihara moral Angkatan Bersenjata Republik Indonesia.

Menurut Bab III Pasal 6 PP 59/1958, Satyalancana G.O.M II diberikan kepada anggota Angkatan Perang yang secara aktif mengikuti gerakan operasi militer terhadap Angkatan Perang Ratu Adil tahun 1950.

 PP 59/1958, Satyalencana Peristiwa Gerakan Operasi Militer



</doc>
<doc id="265414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265414" title="Satyalancana G.O.M III">
Satyalancana G.O.M III

Satyalancana Gerakan Operasi Militer III adalah tanda kehormatan jenis Satyalancana Peristiwa yang diberikan kepada anggota Angkatan Bersenjata dalam memberantas kekacauan yang dilakukan oleh gerombolan bersenjata. Tanda kehormatan diberikan untuk meningkatkan dan memelihara moral Angkatan Bersenjata Republik Indonesia.

Menurut Bab IV Pasal 9 PP 59/1958, Satyalancana G.O.M III diberikan kepada anggota Angkatan Perang yang secara aktif sekurang-kurangnya 60 hari terus-menerus atau 120 hari terputus-putus dalam jangka waktu 1 tahun mengikuti gerakan operasi militer terhadap Republik Maluku Selatan yang terjadi sejak tanggal 5 April 1950 hingga tanggal 7 Oktober 1952.

 PP 59/1958, Satyalencana Peristiwa Gerakan Operasi Militer



</doc>
<doc id="265416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265416" title="Satyalancana G.O.M IV">
Satyalancana G.O.M IV

Satyalancana Gerakan Operasi Militer IV adalah tanda kehormatan jenis Satyalancana Peristiwa yang diberikan kepada anggota Angkatan Bersenjata dalam memberantas kekacauan yang dilakukan oleh gerombolan bersenjata. Tanda kehormatan diberikan untuk meningkatkan dan memelihara moral Angkatan Bersenjata Republik Indonesia.

Menurut Bab V Pasal 12 PP 59/1958, Satyalancana G.O.M IV diberikan kepada anggota Angkatan Perang yang secara aktif sekurang-kurangnya 90 hari terus-menerus atau 180 hari terputus-putus dalam jangka waktu 2 tahun mengikuti gerakan operasi militer terhadap peristiwa Sulawesi Selatan (DI/TII Kahar Muzakar) yang terjadi sejak tanggal 10 Juni 1952 hingga waktu yang akan ditentukan oleh Menteri Pertahanan.

 PP 59/1958, Satyalencana Peristiwa Gerakan Operasi Militer



</doc>
<doc id="265417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265417" title="Satyalancana G.O.M V">
Satyalancana G.O.M V

Satyalancana Gerakan Operasi Militer V adalah tanda kehormatan jenis Satyalancana Peristiwa yang diberikan kepada anggota Angkatan Bersenjata dalam memberantas kekacauan yang dilakukan oleh gerombolan bersenjata. Tanda kehormatan diberikan untuk meningkatkan dan memelihara moral Angkatan Bersenjata Republik Indonesia.

Menurut Bab VI Pasal 15 PP 59/1958, Satyalancana G.O.M V diberikan kepada anggota Angkatan Perang yang secara aktif sekurang-kurangnya 90 hari terus-menerus atau 180 hari terputus-putus dalam jangka waktu 2 tahun mengikuti gerakan operasi militer terhadap peristiwa di Jawa Barat (DI/TII Kartosoewirjo) yang terjadi sejak tanggal 27 Desember 1949 hingga waktu yang akan ditentukan oleh Menteri Pertahanan.

 PP 59/1958, Satyalencana Peristiwa Gerakan Operasi Militer



</doc>
<doc id="265418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265418" title="Satyalancana G.O.M VI">
Satyalancana G.O.M VI

Satyalancana Gerakan Operasi Militer VI adalah tanda kehormatan jenis Satyalancana Peristiwa yang diberikan kepada anggota Angkatan Bersenjata dalam memberantas kekacauan yang dilakukan oleh gerombolan bersenjata. Tanda kehormatan diberikan untuk meningkatkan dan memelihara moral Angkatan Bersenjata Republik Indonesia.

Menurut Bab VII Pasal 18 PP 59/1958, Satyalancana G.O.M VI diberikan kepada anggota Angkatan Perang yang secara aktif sekurang-kurangnya 90 hari terus-menerus atau 180 hari terputus-putus dalam jangka waktu 2 tahun mengikuti gerakan operasi militer terhadap peristiwa di Jawa Tengah (dipimpin oleh Muchni cs. termasuk bekas Bn.426, Pasukan A.U.I. (Sumolangu)) yang terjadi sejak tanggal 27 Desember 1949 hingga waktu yang akan ditentukan oleh Menteri Pertahanan.




</doc>
<doc id="265419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265419" title="Satyalancana G.O.M VII">
Satyalancana G.O.M VII

Satyalancana Gerakan Operasi Militer VII adalah tanda kehormatan jenis Satyalancana Peristiwa yang diberikan kepada anggota Angkatan Bersenjata dalam memberantas kekacauan yang dilakukan oleh gerombolan bersenjata. Tanda kehormatan diberikan untuk meningkatkan dan memelihara moral Angkatan Bersenjata Republik Indonesia.

Menurut Bab VIII Pasal 21 PP 59/1958, Satyalancana G.O.M VII diberikan kepada anggota Angkatan Perang yang secara aktif sekurang-kurangnya 90 hari terus-menerus atau 180 hari terputus-putus dalam jangka waktu 2 tahun mengikuti gerakan operasi militer terhadap peristiwa di Aceh (DI/TII Daud Beureuh) yang terjadi sejak tanggal 20 September 1953 hingga waktu yang akan ditentukan oleh Menteri Pertahanan.

 PP 59/1958, Satyalencana Peristiwa Gerakan Operasi Militer



</doc>
<doc id="265422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265422" title="Satyalancana Raksaka Dharma">
Satyalancana Raksaka Dharma

Satyalancana Raksaka Dharma atau Satyalancana Gerakan Operasi Militer IX adalah tanda kehormatan yang diberikan kepada anggota Angkatan Bersenjata yang dalam jangka waktu sejak tanggal 25 Agustus 1965 sampai tanggal yang akan ditentukan lebih lanjut oleh MEN HANKAM/PANGAB secara aktif selama sedikit-dikitnya 30 (tiga puluh) hari secara terus-menerus melakukan tugas dalam Gerakan Operasi Militer dalam rangka mempertahankan Kesatuan Bangsa dan Negara di Irian Barat. (lihat Trikora)

 PP 26/1969, Satyalancana Peristiwa Gerakan Operasi Militer IX yang Selanjutnya Disebut Satyalancana "RAKSAKA DHARMA"



</doc>
<doc id="265425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265425" title="Satyalancana Perang Kemerdekaan I">
Satyalancana Perang Kemerdekaan I

Satyalancana Perang Kemerdekaan I adalah sebuah tanda kehormatan yang diberikan kepada anggota Angkatan Bersenjata yang mengikuti sepenuhnya peristiwa Perang Kemerdekaan I dari tanggal 20 Juni 1947 sampai dengan 22 Februari 1948, kecuali dalam hal mereka tertawan, mendapat luka-luka dan invalid. (Pasal 18 ayat 1 UU no.70/1958)

 Penetapan Undang-undang Darurat No. 2 Tahun 1958 tentang Tanda-tanda Penghargaan untuk Anggota Angkatan Perang (Lembaran Negara Tahun 1958 No. 41 sebagai Undang-undang No. 70 Tahun 1958 (70/1958)



</doc>
<doc id="265426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265426" title="Satyalancana Perang Kemerdekaan II">
Satyalancana Perang Kemerdekaan II

Satyalancana Perang Kemerdekaan II adalah sebuah tanda kehormatan yang diberikan kepada anggota Angkatan Bersenjata yang mengikuti sepenuhnya peristiwa Perang Kemerdekaan I dari tanggal 18 Desember 1948 sampai dengan 27 Desember 1949, kecuali dalam hal mereka tertawan, mendapat luka-luka dan invalid. (Pasal 18 ayat 1 UU no.70/1958)

 Penetapan Undang-undang Darurat No. 2 Tahun 1958 tentang Tanda-tanda Penghargaan untuk Anggota Angkatan Perang (Lembaran Negara Tahun 1958 No. 41 sebagai Undang-undang No. 70 Tahun 1958 (70/1958)



</doc>
<doc id="265429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265429" title="Chris Pattikawa">
Chris Pattikawa

Christian Pattikawa () adalah seorang sutradara dan produser film Indonesia. Di Tahun 1974 Chris memimpin perusahaan film P.T. Aurea Aristo Film. Aktris Rina Hassim adalah istrinya, dan mempunyai anak yang menjadi penyanyi Jean Pattikawa. Chris adalah seangkatan dengan komposer Enteng Tanamal dan sutradara Nico Pelamonia, dan Jopijaya Burnama.



</doc>
<doc id="265434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265434" title="Gaullisme">
Gaullisme

Gaullisme adalah ideologi politik Prancis yang didasari pada pemikiran dan tindakan Charles de Gaulle.

Komponen utama Gaullisme adalah hasrat kemerdekaan Prancis dari kekuatan asing, tetapi ada juga komponen sosial dan ekonomi dalam beberapa bentuk filosofinya.

Tema utama dari kebijakan luar negeri de Gaulle adalah mengenai kemerdekaan nasional dengan beberapa konsekuensi praktisnya yaitu dalam beberapa hal oposisi terhadap organisasi internasional seperti NATO atau Komunitas Ekonomi Eropa. Akibat utamanya Prancis tidak boleh tergantung kepada negara asing manapun untuk dapat bertahan (kemudian harus menunda pembuatan tenaga nuklir Prancis) dan bahwa Prancis harus menolak bantuan dari setiap kekuatan asing, apakah itu Amerika Serikat ataupun Uni Soviet. Seseorang dapat juga mengutip para pengamat asing katakan sebagai kebijakan mercusuar, yaitu desakan Prancis sebagai kekuatan utama di dunia dan pembangunan kekuatan militer dan ekonomi untuk mendukung klaim ini. Untuk tujuan tersebut, Gaullisme secara jelas memengaruhi kebijakan luar negeri Prancis dalam beberapa dekade berikutnya walaupun Gaullis secara kuantitas tidak lagi memegang kekuasaan.

Kritik dari luar negeri khususnya di Britania Raya dan Amerika Serikat, dengan sedikit kasar dan getir mengkritik kebijakan kejayaan dan kemerdekaan de Gaulle. Poin friksi utama adalah keputusan de Gaulle untuk menarik diri Prancis dari komando militer terpusat NATO (namun bukan dari keanggotaan NATO) dan untuk mengeluarkan NATO dari markasnya di Fontainebleau. De Gaulle menolak pasukan asing di tanah Prancis jika pasukan tersebut tidak berada di bawah komando Prancis, suatu tindakan yang sangat membuat marah Amerika Serikat, yang memiliki pasukan di tanah Prancis pada saat itu dan berharap militer Prancis beserta kebijakan luar negerinya berada dalam barisan yang sama.

Beberapa orang mengutip konservatisme sosial, dan dirigisme dan volontarisme ekonomi sebagai bagian dari ideologi Gaullis, meskipun hal ini tidak seluruhnya diakui oleh mereka yang menyebut dirinya sebagai Gaullis. Gaullisme secara umum dianggap sebagai ideologi sayap kanan, walaupun ada juga Gaullis sayap kiri. Perbedaan di antara keduanya adalah mengenai perbedaan kebijakan sosial dan ekonomi.

Gaullisme kadang dikarakteristikkan sebagai bentuk populisme, mengingat de Gaulle sangat bergantung pada kharisma pribadinya. De Gaulle memilih hubungan langsung dengan rakyat dibandingkan menggunakan politik parlementer; dalam beberapa hal, dia sangat blak-blakan terhadap politikus dan permainan politik. De Gaulle mengundurkan diri setelah gagal meraih mayoritas dalam sebuah referendum pada reformasi Senat Prancis.

Gaullis sebagai sebuah kelompok politik digunakan untuk merujuk pada Serikat Demokrat untuk Republik (UDR).

Sejak kematian de Gaulle dan bubarnya UDR, pengertian Gaullisme menjadi tidak jelas. Dalam penggunaannya di era 1980-1990-an, "Gaullisme", atau "Neo-Gaullisme" merujuk pada Dukungan untuk Republik (saat ini dilebur ke Serikat untuk Gerakan Populer), partai tengah-kanan-nya Jacques Chirac. Pada masa lalu, Chirac mengadopsi baik pendekatan dirigiste maupun laissez-faire terhadap ekonomi; saat ini Chirac memiliki sikap pro-Eropa setelah dikenal secara luas menyatakan Eropanisme di . Untuk alasan-alasan ini, beberapa yang berada di posisi politik kanan, seperti Charles Pasqua, menyatakan Chirac dan partainya sebagai bukan "Gaullis sejati".

Ada beberapa pihak di sayap kiri politik yang juga menyebut diri mereka Gaullis. Bahkan presiden sosialis François Mitterrand yang menyatakan cara memerintah de Gaulle sebagai kudeta permanen secara terus menerus mempertahankan penundaan program nuklir dan berusaha merealisasikan kemerdekaan Prancis.


</doc>
<doc id="265435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265435" title="John Cadbury">
John Cadbury

John Cadbury () adalah pendiri sebuah perusahaan cokelat di Birmingham, Inggris, yang kemudian akan menjadi bagian dari perusahaan "Cadbury-Schweppes", salah satu produsen cokelat terbesar di dunia.

Cadbury lahir di sebuah keluarga Quaker kaya di Birmingham. Sebagai seorang Quaker pada abad ke-19, ia tidak diizinkan untuk mengikuti pendidikan di universitas. Ia juga tidak boleh mengambil karier militer karena menjadi seorang pasifis. Jadi, seperti kebanyakan Quaker pada masa itu, ia memutuskan untuk menjadi seorang pengusaha dan mulai menjual teh di Leeds pada tahun 1818.

Pada tahun 1824, Cadbury kembali ke Birmingham dan membuka sebuah toko retail kecil di 93 Bull Street. Pada 1831, ia mengubah jalan bisnisnya dan menyewa sebuah pabrik kecil di Crooked Lane untuk mengembangkan manufaktur minuman cokelat dan kokoa.

Cadbury sangat terpengaruh oleh kepercayaan bahwa alkohol adalah sumber utama dari kemiskinan dan penyakit sosial lainnya, dan ia melihat kokoa dan cokelat sebagai alternatif minuman keras itu. Ia juga memimpin pergerakan melawan kekerasan terhadap binatang dan membentuk "Animals Friend Society", cikal bakal "Royal Society for the Prevention of Cruelty to Animals".

Ketika usaha manufaktur cokelat Cadbury mulai berkembang, saudaranya Benjamin Cadbury bergabung pada tahun 1847 dan bersama-sama mereka menyewa pabrik yang lebih besar di Bridge Street. Dua tahun kemudian, pada tahun 1849, Cadbury bersaudara keluar dari bisnis retail dan menyerahkannya kepada keponakan mereka Richard Cadbury Barrow.

Cadbury menikah dua kali. Dia dan istri pertamanya, Priscilla Ann Dymond (1799—1828), menikah pada tahun 1826, namun Ann meninggal dua tahun kemudian. Pada 1832 ia menikah lagi dengan Candia Barrow (1805–1855). Mereka memiliki 7 anak: John (1834–1866), Richard (1835–1899), Maria (1838–1908), George (1839–1922), Joseph (1841–1841), Edward (1843–1866), dan Henry (1845–1875).

Benjamin dan John Cadbury membubarkan persekutuan mereka pada tahun 1860. John pensiun pada 1861 dan menyerahkan bisnis kepada anaknya George. Pada tahun 1879, pabrik dipindahkan ke sebuah desa kecil bernama Bournbrook, dan di sana mereka membangung Bournville, yang saat ini menjadi salah satu daerah suburban besar di Birmingham.



</doc>
<doc id="265438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265438" title="Jalan kolektor primer">
Jalan kolektor primer

Jalan kolektor primer adalah jalan yang dikembangkan untuk melayani dan menghubungkan kota-kota antar pusat kegiatan wilayah dan pusat kegiatan lokal dan atau kawasan-kawasan berskala kecil dan atau pelabuhan pengumpan regional dan pelabuhan pengumpan lokal.



</doc>
<doc id="265440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265440" title="Jalan arteri sekunder">
Jalan arteri sekunder

Jalan arteri sekunder adalah jalan yang melayani angkutan utama dengan ciri-ciri perjalanan jarak jauh kecepatan rata-rata tinggi, dan jumlah jalan masuk dibatasi seefisien,dengan peranan pelayanan jasa distribusi untuk masyarakat dalam kota. Didaerah perkotaan juga disebut sebagai jalan protokol.




</doc>
<doc id="265444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265444" title="Jalan kolektor sekunder">
Jalan kolektor sekunder

Jalan kolektor sekunder adalah jalan yang melayani angkutan pengumpulan atau pembagian dengan ciri-ciri perjalanan jarak sedang, kecepatan rata-rata sedang, dan jumlah jalan masuk dibatasi, dengan peranan pelayanan jasa distribusi untuk masyarakat di dalam kota.



</doc>
<doc id="265450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265450" title="Sarbanes-Oxley">
Sarbanes-Oxley

Sarbanes-Oxley ("Sarbanes-Oxley Act of 2002", "Public Company Accounting Reform and Investor Protection Act of 2002") atau kadang disingkat SOx atau Sarbox adalah hukum federal Amerika Serikat yang ditetapkan pada 30 Juli 2002 sebagai tanggapan terhadap sejumlah skandal akuntansi perusahaan besar yang termasuk di antaranya melibatkan Enron, Tyco International, Adelphia, Peregrine Systems dan WorldCom. Skandal-skandal yang menyebabkan kerugian bilyunan dolar bagi investor karena runtuhnya harga saham perusahaan-perusahaan yang terpengaruh ini mengguncang kepercayaan masyarakat terhadap pasar saham nasional. Akta yang diberi nama berdasarkan dua sponsornya, Senator Paul Sarbanes (D-MD) and Representatif Michael G. Oxley (R-OH), ini disetujui oleh Dewan dengan suara 423-3 dan oleh Senat dengan suara 99-0 serta disahkan menjadi hukum oleh Presiden George W. Bush.

Perundang-undangan ini menetapkan suatu standar baru dan lebih baik bagi semua dewan dan manajemen perusahaan publik serta kantor akuntan publik walaupun tidak berlaku bagi perusahaan tertutup. Akta ini terdiri dari 11 judul atau bagian yang menetapkan hal-hal mulai dari tanggung jawab tambahan Dewan Perusahaan hingga hukuman pidana. Sarbox juga menuntut Securities and Exchange Commission (SEC) untuk menerapkan aturan persyaratan baru untuk menaati hukum ini.

Perdebatan mengenai untung rugi penerapan Sarbox masih terus terjadi. Para pendukungnya merasa bahwa aturan ini diperlukan dan memegang peranan penting untuk mengembalikan kepercayaan publik terhadap pasar modal nasional dengan antara lain memperkuat pengawasan akuntansi perusahaan. Sementara para penentangnya berkilah bahwa Sarbox tidak diperlukan dan campur tangan pemerintah dalam manajemen perusahaan menempatkan perusahaan-perusahaan AS pada kerugian kompetitif terhadap perusahaan asing.

Sarbox menetapkan suatu lembaga semi pemerintah, Public Company Accounting Oversight Board (PCAOB), yang bertugas mengawasi, mengatur, memeriksa, dan mendisiplinkan kantor-kantor akuntan dalam peranan mereka sebagai auditor perusahaan publik. Sarbox juga mengatur masalah-masalah seperti kebebasan auditor, tata kelola perusahaan, penilaian pengendalian internal, serta pengungkapan laporan keuangan yang lebih dikembangkan.



</doc>
<doc id="265458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265458" title="Element">
Element

Element adalah grup band yang berdiri tanggal 14 Februari 1999. Saat ini anggota grup tersebut adalah Ferdy Tahier dan Lucky Widja (vokal), Didi Riyadi (drum), Fajar Putra Jaya Maringka (kibor), Ricky Rocker Kasarunk (bass) serta Arya Adhi Prasetyo dan Irwan Adhitya Pratama (gitar).

Awalnya, grup ini digawangi 6 orang, yaitu Ali Zainal dan Arya Adhi Prasetyo sebagai gitaris, Didi Riyadi sebagai drummer, Muhammad Gibran sebagai bassist, Fajar Maringka sebagai kibordis, serta dua orang vokalis yaitu Ronny Setiawan dan Lucky Widja. Namun, beberapa waktu kemudian, Ali mengundurkan diri dan posisinya sebagai gitaris digantikan oleh seorang kakak dari Arya, yaitu Irwan Adhitya Pratama. Album perdana mereka adalah "Hanyalah Cinta" yang mengandalkan lagu berjudul sama sebagai single pertama, dan lagu "Galau" sebagai single kedua. Album ini rilis di bawah Universal Music Indonesia yang mengontrak mereka sebanyak 3 album. Sedangkan manajemen Element dipegang oleh Oxygen Entertainment yang juga menangani fans club Element.

Pertengahan tahun 2000, Ronny mulai mengundurkan diri. Setelah melakukan audisi, maka terpilihlah Ferdy Tahier sebagai vokalis. Satu tahun kemudian, Element merilis album kedua yang berjudul "Kupersembahkan Nirwana" dengan warna musik dan citra Element yang berbeda. Album ini mengusung lagu berjudul sama sebagai single pertama, "Pergilah Adinda" sebagai single kedua, dan "Bukan Orang Suci" sebagai single ketiga. Tak sampai setahun, pada bulan Maret 2002, Element mendapat penghargaan Golden Award dari Universal atas pencapaian penjualan diatas 100.000 keping. Hal ini sekaligus ditandai dengan dirilisnya album kedua Element tersebut di Malaysia pada bulan yang sama.

Awalnya, keseriusan Element dalam bermusik sempat diragukan. Hal ini karena sebagian personel yaitu Didi, Lucky, Arya, dan Ronny selain menggeluti bidang musik juga berpredikat model dan aktor sinetron, sehingga band ini pada awal kariernya pernah dianggap boyband. Namun setelah berbagai prestasi diraih, seperti Golden Award juga Didi yang memperoleh Anugerah Armand Zildjian Award sebagai Newcomer Drummer 2002, Element mulai diperhitungkan.

Album ketiga Element, "Paradoks" dirilis 22 Agustus 2002 yang mengandalkan lagu "Rahasia Hati". Lagu tersebut menduduki tangga lagu di hampir seluruh radio di Indonesia di Clear Top 10 mulai minggu ke-3 telah menduduki peringkat pertama selama 3 minggu berturut-turut serta bertahan selama 16 minggu di dalam chart, di MTV Ampuh di minggu terakhir Oktober 2002 ini mulai masuk peringkat pertama, di Video Musik Indonesia terpilih sebagai video klip terbaik di bulan Oktober 2002. Bahkan lagu yang video klipnya dibuat oleh Rizal Mantovani ini menjadi soundtrack sinetron mini seri "Cowok Komersil".

Element kembali berkunjung ke Malaysia pada tanggal 28 September 2002. Mereka diundang oleh Astro Cable TV dan TV3 untuk menjadi satu-satunya bintang tamu band dari Indonesia di dalam meramaikan acara music award Malaysia yang bergengsi di Genting Highland, yang bertajuk ‘Anugerah Era 2002’. Tak hanya tampil di luar negeri, Element juga pernah didapuk mendampingi penyanyi asal Inggris, Ronan Keating. Element menjadi grup pembuka konser Ronan di JHCC tanggal 9 Februari 2003.

Baru empat bulan dirilis, pada awal Januari, penjualan album ketiga mereka telah mencapai lebih dari 400 ribu kopi, dan mendapat "triple platinum" dari Universal pada bulan Maret 2003. Single kedua mereka, "Maaf dari Surga" juga menjadi soundtrack sinetron "Bahasa Bibir" yang dibintangi oleh Didi Riyadi. serta Single ketiga mereka, "Cinta Sejati".

Sukses dengan album ketiga, Element menggarap album keempat bertajuk "Dialog" di bawah label EMI. Element mengeluarkan tiga lagu andalan, yaitu "Satu Cerita Tentang", "Cinta yang Lain", dan "Sadar Tanpa Dirimu". Sayang album ini tak sesukses album sebelumnya.

Pada pertengahan tahun 2005, Element kembali mendapat ujian setelah Lucky Widja memutuskan keluar dan berkarier solo. Namun pada tahun itu juga, Element mengelurkan album "Resonansi". Element mengeluarkan single pertamanya, yaitu "Cinta Tak Bersyarat", Lagu tersebut menduduki tangga lagu di hampir seluruh radio di Indonesia, single kedua mereka "Kekuatan Cinta" juga menjadi soundtrack sinetron Celana Bulu Jin yang dibintangi oleh Didi Riyadi. Namun pada tahun 2006, Element repakcage, berjudul "Neo Resonansi" dengan beberapa lagu andalan, yaitu "Seumur Hidup, "Pencemburu", dan "Putihkan Hati".

Pada tahun 2008, mereka kembali merilis album baru bertajuk "Terang" yang dirilis melalui Warner Music Indonesia dan masih dengan formasi 6 orang setelah kepergian Lucky. Album ini berisi 11 lagu dengan hits single "Tak Tersisa" dan "Malam Terang".

Pada tahun 2012, band ini kehilangan satu personelnya bernama Adhitya Pratama alias Adhit yang dikarenakan sibuk dengan band projectnya bernama Jimmu bahkan band ini diisukan akan bubar dikarenakan aktivitas para anggota begitu melimpah. Namun belum ada kepastiannya akan bubar atau tidak, akan tetapi sang vokalis Ferdy Tahier membantah. Jika band ini bersiap untuk bubar, mereka akan meluncurkan album kedelapan sekaligus album terakhirnya.

Pada 2013, Element rencananya akan kembali dengan single baru pada Juni 2013. Namun karena pembagian jadwal yang masih tidak jelas menyebabkan proyek mereka tertunda. Namun pada September 2013, Element memutuskan untuk kembali di dunia musik Indonesia. Rencananya album kedelapannya akan keluar pada 2014. Dalam waktu dekat, Element juga akan menggelar konser tur di seluruh Indonesia yang juga menjadi promosi album kedelapannya.

Akhirnya grup musik ini melempar album terbarunya pada tanggal ulang tahunnya dengan judul "Save the Best for Last". Pada album ini memiliki sedikit sentuhan yang berbeda, di mana album ini dikerjakan langsung oleh 5 produser sekaligus dan pada album ini juga menghadirkan beberapa penyanyi yaitu Inul Daratista dan Millane Fernandez. Album ini berisi 10 lagu dengan 8 lagu hasil aransemen dari album sebelumnya dan 2 lagu baru. Album ini hanya dijual di gerai KFC di seluruh Indonesia.

Rencana regenarasi personel Element sudah diungkapkan Ferdy Cs itu kepada detikHOT beberapa waktu lalu. Saat ini, perkembangan proyek 'New Element' itu pun sampai pada tahap pemilihan kota tempat dilangsungkannya audisi.

Setidaknya ada lima kota besar di Indonesia yang akan dikunjungi band pelantun 'Semu' itu untuk mendapatkan pengganti mereka.

"Audisi regenarasi Element rencananya digelar lima kota. Di Medan, Yogyakarta, Jakarta, Makassar dan satu lagi masih belum ketahuan," ujar sang vokalis, Ferdy Taher, saat menggelar LIVECHATkustik di Mall Summarecon Bekasi, Rabu (16/7/2014) malam.

Dijadwalkan, perjalanan audisi itu akan dimulai selepas Hari Raya Idul Fitri 1435 H. "Habis lebaran mulai jalan. Mungkin sekitar pertengahan Agusutus atau bulan September," sambung vokalis bertato itu.

Perihal regenarasi, Element sudah memang sudah sepakat. Bahkan menurut mereka, proyek 'New Element' sudah menjadi mimpi bersama.

"Dengan regenarasi kita bisa mengenalkan ke pendengar baru. Jadi kita terlihat lebih fresh dan banyak yang baru lagi," jelas gitaris Element, Arya.

Selain soal 'New Element', band yang baru menelurkan album ke-7 bertajuk 'Save the Best for the Last' itu juga sedang berbahagia karena penjualan albumnya yang mendapatkan penghargaan Multi-Platinum.

"Oh iya, kita ada informasi. Album terakhir kita, 'Save the Best for the Last' sudah terjual Multi-Platinum," tambah Ferdy lagi.

Album 'Save the Best for the Last' memang didaulat menjadi album terakhir dari Element versi lama. Berisi 10 lagu, komposisi album tersebut diisi oleh delapan hits Element sebelumnya ditambah dua lagu baru.

Pada Akhir 2015, Ibank memutuskan untuk keluar dari Element, sebelum single 'Istikharah Cinta' di rilis pada awal 2016 silam.

Pada Desember 2017, Element yang saat ini dengan formasi Ferdy Tahier, Didi Riyadi, Fajar dan Arya secara mengejutkan melakukan sebuah reuni dengan mantan personel mereka, Lucky Widja, Adhit dan Ibank. Kabar ini pun juga bersamaan dengan persiapan untuk merekam album terbaru sekaligus album reuni mereka yang di rencanakan akan dirilis di 2018 mendatang.

Pada tanggal 20 April 2018, Element akan mengeluarkan single terbaru mereka. Akan tetapi beberapa jam sebelum peluncuran, Ibank mengirimkan pesan bahwa dirinya tidak bisa datang. Meski demikian, pertunjukan tetap berjalan walaupun acara inti, yaitu perilisan single baru tidak bisa dilakukan karena single tersebut adalah lagu ciptaan Ibank. Di sela pertunjukan, Didi menyatakan bahwa Ibank telah dikeluarkan dari Element. Hingga saat ini belum ada kabar yang jelas mengenai alasan Ibank tidak bisa datang pada saat itu.

Setelah adanya isu tersebut, Ricky yang tidak lain adalah teman satu band Ferdy Tahier di Rocker Kasarunk mulai bergabung dengan Element menggantikan Ibank sejak 2017.

Tak hanya berkarya di bidang seni, personel Element juga banyak yang berpartisipasi di bidang sosial, antara lain dalam Yayasan Cinta Kita yang bergerak di bidang anak asuh dan Yayasan Cinta Anak Bangsa yang bergerak di bidang anti narkoba. Melalui kegiatan ini pula, salah satu aktivis dalam yayasan tersebut, Fajar Putra Jaya Maringka, mendapat penghargaan ‘Volunteer’ yang diberikan oleh Presiden RI Ibu Megawati di Istana Negara pada 26 Juni 2002 dalam rangka hari Anti Madat Sedunia.




</doc>
<doc id="265461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265461" title="RMS Carpathia">
RMS Carpathia

RMS Carpathia adalah kapal yang pertama kali datang ke tempat di mana kapal RMS Titanic tenggelam. Pada saat itu kapal Carparthia berada 93 km dari Titanic. Waktu itu operator radio Carpathia hendak pergi tidur tetapi ia segera menerima pesan SOS dari RMS "Titanic". Isinya mengatakan bahwa kapal itu menabrak gunung es dan tenggelam. Mereka sedang menaikan penumpang ke atas perahu penyelamat dan meminta RMS Carpathia untuk datang secepatnya. Mendengar hal itu operator radio Carpathia memberitahu kepada kapten Arthur Rostron (kapten kapal Carpathia). Kapten Rostron segera memutar balik kapal dan menuju ke arah RMS Titanic dengan kecepatan penuh. Operator Radio mengatakan kepada Titanic bahwa mereka akan tiba di sana dalam waktu 4 jam. Padahal kapal terdekat bukan hanya "Carpathia" tetapi "Californian". SS Californian berada 16 km dari Titanic dan dapat melihat roket "SOS" dari Titanic.



</doc>
<doc id="265467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265467" title="Paul Gray">
Paul Gray

Paul Dedrick Gray (8 April 1972 - 24 Mei 2010) adalah seorang bassist untuk band Slipknot. Ia pernah bergabung di beberapa band seperti Anal Blast, Vexx, Body Pit, Inveigh Catharsi dan salah satu anggota original slipknot bersama Shawn Crahan dan Anders Colsefini.

Ia juga menjadi backing vocal dalam beberapa lagu slipknot seperti "Spit It Out", "Get This", "People = Shit", "Disasterpiece", "Three Nil", "Pulse of the Maggots" dan "Before I Forget"

Untuk Gear Gray menggunakan Ibanez PGB left Hand.

Pada tanggal 24 Mei 2010, The Des Moines Register melaporkan bahwa Gray telah ditemukan tewas di kamar 431 di hotel Suites Towneplace di Urbandale, Iowa sekitar pukul 10:50 waktu setempat.


</doc>
<doc id="265478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265478" title="Kirk Kerkorian">
Kirk Kerkorian

Kerkor "Kirk" Kerkorian () adalah seorang pengusaha, investor, dan filantropis Amerika Serikat. Ia adalah presiden dan CEO Tracinda Corporation, perusahaan induk pribadinya yang berbasis di Beverly Hills, California. Kerkorian dikenal karena menjadi salah satu tokoh penting dalam pembentukan Las Vegas dan bersama dengan arsitek Martin Stern, Jr. mereka dideskripsikan sebagai "bapak megaresor".] Ia membangun hotel terbesar di dunia di Las Vegas tiga kali, yaitu Hotel Internasional (dibuka pada tahun 1969), MGM Grand Hotel (1973) dan MGM Grand (1993). Ia juga membeli studio film Metro-Goldwyn-Mayer pada tahun 1969.

Berasal dari kalangan etnis Armenia-Amerika, Kerkorian menyediakan lebih dari $ 1 miliar untuk amal di Armenia melalui Yayasan Lincy, yang didirikan pada tahun 1989 dan secara khusus difokuskan untuk membantu pembangunan kembali Armenia bagian utara setelah terjadinya gempa bumi tahun 1988. Kerkorian juga menyediakan uang untuk memastikan pembuatan sebuah film berdasarkan pada sejarah Genosida Armenia. Film yang dihasilkan tersebut adalah film "The Promise," yang ditayangkan pada April 2017 di Amerika Serikat. Pada tahun 2000, majalah "Time" menobatkannya sebagai donor terbesar ke-10 di Amerika Serikat. Kerkorian dinyatakan sebagai warga kehormatan Armenia oleh Presiden Robert Kocharyan pada September 1998. Ia dianugerahi gelar Pahlawan Nasional Armenia, penghargaan tertinggi negara tersebut oleh Kocharyan pada Mei 2004.



</doc>
<doc id="265481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265481" title="Manajemen kualitas total">
Manajemen kualitas total

TQM atau Total Quality Management (Bahasa Indonesia: "manajemen kualitas total") adalah strategi manajemen yang ditujukan untuk menanamkan kesadaran kualitas pada semua proses dalam organisasi. Sesuai dengan definisi dari ISO, TQM adalah "suatu pendekatan manajemen untuk suatu organisasi yang terpusat pada kualitas, berdasarkan partisipasi semua anggotanya dan bertujuan untuk kesuksesan jangka panjang melalui kepuasan pelanggan serta memberi keuntungan untuk semua anggota dalam organisasi serta masyarakat."

Filosofi dasar dari TQM adalah "sebagai efek dari kepuasan konsumen, sebuah organisasi dapat mengalami kesuksesan."

Kendaraan yang digunakan dalam TQM:

TQM telah digunakan secara luas dalam manufaktur, pendidikan, pemerintahan, dan industri jasa, bahkan program-program luar angkasa dan ilmu pengetahuan NASA.




</doc>
<doc id="265483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265483" title="B-2 Spirit">
B-2 Spirit

Northrop Grumman B-2 Spirit adalah pesawat perang berteknologi stealth yang digunakan untuk pengemboman (Stealth Bomber). Pesawat yang dibuat dari bahan thermoplastic itu, dipakai oleh Angkatan Perang Udara AS. "Northrop Grumman adalah kontraktor utama untuk pembom Angkatan Udara AS siluman B-2 Spirit."

Pesawat ini pertama kali diperkenalkan kepada publik, 1988 dan terbang perdana, 17 Juli 1989, dengan status masih aktif. Pesawat ini tidak mampu terbang cepat dan mudah dimusnahkan jika terlihat. Oleh karena itu, Northrop Grumman telah mengembangkan lapisan penyerap radar baru untuk melestarikan karakteristik dari stealth B-2 secara drastis, guna mengurangi waktu perawatan. Bahan baru, yang dikenal sebagai bahan alternatif frekuensi tinggi (AHFM), disemprotkan oleh empat robot yang dikendalikan secara independen.

Misi dari pesawat ini adalah menghancurkan basis atau pangkalan militer musuh, tanpa terlihat radar. Kelebihan B-2 adalah mampu menembus perisai pertahanan udara (radar) yang canggih. Pesawat ini mampu menyerang semua target dari ketinggian hingga 50.000 kaki, (16,656 kilometer) dari ketinggian laut, dengan jangkauan lebih dari 6.000 nm, tanpa mengisi bahan bakar (unrefueled) dan lebih dari 10.000 nm dengan satu kali pengisian bahan bakar, memberikan kemampuan untuk terbang ke titik manapun di dunia dalam beberapa jam.

Dua puluh satu buah B-2 Spirit dikirim pertama kali ke Pangkalan Angkatan Udara Whiteman di Missouri, pada bulan Desember 1993. Dalam tiga tahun pertama pelayanan, operasional B-2 Spirit, mencapai tingkat keandalan 90%, saat melakukan serangan mendadak. Sebuah penilaian yang diterbitkan oleh USAF menunjukkan, bahwa dua B-2 Spirit dengan persenjataan presisi dapat melakukan pekerjaan dari 75 pesawat konvensional.
Untuk tugas misi di luar negeri, telah pula dikembangkan sebuah sistem hangar yang bisa diangkut ke berbagai tujuan, di berbagai negara. Sebuah sistem hangar, memiliki panjang 126 kaki, lebar 55 kaki dan tinggi 250 kaki. Hanggar pertama hangar telah didirikan di Diego Garcia di Samudera Hindia.

Sebelum dikembangkan sistem hangar ini, setiap kali telah menunaikan sebuah misi, B-2 Spirit harus kembali ke Whiteman AFB, untuk pemeliharaan fitur “stealth” dari pesawat tersebut. B-2 Spirit digunakan untuk pertama kalinya selama Operasi Kebebasan Irak pada Maret / April 2003. Pada bulan Maret 2005, skuadron B-2 ditempatkan untuk pertama kalinya ke Pangkalan Angkatan Udara Andersen di Guam, bersama pesawat tempur B-1 and B-52, untuk mendukung dan memperkuat pertahanan Komando USAF Asia Pasifik. Sebagian lain difokuskan untuk berperang di Timur Tengah.

Siluman-siluman itu kerap terlihat di area Kosovo, Iraq, dan Afghanistan. Pembuatan pesawat futuristik berbentuk segitiga itu menghabiskan USD 737 juta – 2,2 miliar per unit. Biaya tersebut menjadikan pesawat bomber siluman menjadi pesawat militer termahal di dunia.

B-2 Spirit adalah pesawat pembawa bom (bomber) dengan teknologi siluman (stealth) yang menjadi andalan AU AS untuk operasional jarak jauh. Pesawat B-2 Spirit termasuk sebagai salah satu pembom strategis yang telah diakui kemampuannya oleh kalangan militer. Kemampuannya yang unik, termasuk karakteristik silumannya, memungkinkan pesawat pembom ini menembus pertahanan musuh yang paling ketat sekali pun, dan dengan presisi yang tinggi bisa menjatuhkan bom pada target vital milik lawan. Kebolehan B-2 Spirit ini telah ditunjukkan pada operasi militer di Irak beberapa tahun yang lalu.

Bomber strategis B-2 Spirit hanya dimiliki dan dioperasikan oleh AS. Pesawat siluman ini merupakan perpaduan antara daya jelajah terjauh, kapasitas angkut persenjataan terbesar, dan teknologi stealth yang tak tertandingi oleh kekuatan militer udara mana pun. Tanpa pengisian ulang bahan bakar, B-2 Spirit mampu menempuh penerbangan sejauh 6.000 mil laut, dan dengan satu kali isi ulang bahan bakar di udara, pesawat ini bisa menempuh jarak 10.000 mil laut. Dengan kapasitas angkut 20 ton persenjataan konvensional maupun nuklir dan mengirimkannya pada kondisi cuaca yang tepat, B-2 memiliki kemampuan untuk mengubah hasil dari suatu konflik hanya dengan satu misi pengeboman.

Pesawat pengebom B-2 Spirit telah dikembangkan sejak tahun 1978 dibawah program ATB (Advanced Technology Bomber). Program ATB ini baru diketahui publik pada tahun 1981. Dan pada tanggal 22 November 1988, public baru mengetahui juga tentang keberadaan bomber strategis buatan pabrikan Northrop Grumman ini yang kemudian melakukan penerbangan perdananya pada 17 Juli 1989.

Sebagai pesawat bomber strategis yang sulit dicari tandingannya, B-2 Spirit tentu saja memiliki harga yang sangat mahal, bahkan menjadi pesawat militer dengan harga yang paling mahal yang pernah ada dalam sejarah penerbangan militer. Situs www.time.com menginformasikan bahwa harga 1 unit B-2 Spirit adalah sebesar US$.2,4 miliar. Biaya operasional dan perawatannya pun tidak kalah mahal. Untuk satu jam penerbangan, pesawat ini membutuhkan perawatan selama 124 jam.

Awalnya militer AS merencanakan untuk membeli 132 unit bomber B-2 Spirit. Tapi terbentur dengan harga yang sangat mahal tersebut, hanya 21 unit yang direalisasikan pembeliannya. Setelah kecelakaan yang menimpa 1 unit B-2 Spirit di pangkalan udara Andersen di Guam, jumlah B-2 yang memperkuat AU AS menjadi 20 unit. Saat ini 19 unit B-2 Spirit berbasis di pangkalan udara Whiteman. Sementara itu satu unit B-2 Spirit berada di pangkalan udara Edward, California, untuk pengembangan perangkat lunak dan system persenjataan.

Seperti halnya pesawat lain, meskipun memiliki peralatan serba canggih, B-2 Spirit, Stealth Bomber ini pernah mengalami masa kelabu. Pesawat pengebom supercanggih B-2 ini, jatuh setelah gagal take off dari Pangkalan Udara Andersen di Guam, Kepulauan Pasifik, pada Sabtu (23 / 2 / 2008) sekitar pukul 10.45 waktu setempat. Ini insiden pertama pesawat antiradar berjuluk "Siluman" itu jatuh sejak diperkenalkan ke publik pada 1988.

Kapten Sheila Johnston, juru bicara Komando Tempur Udara Pusat Pangkalan Udara Langley di Virginia, AS, mengatakan, dalam insiden itu dua pilot dilaporkan berhasil keluar dari pesawat, yang saat itu tidak membawa amunisi, dan selamat.

Kedua awak yang dirahasiakan namanya itu dari satuan tempur 509. "Kami segera menyelidiki penyebab terjadinya kecelakaan," tegas Johnston.

Menurut Mayor Eric Hilliard dari pangkalan udara Hickham, Hawaii, pesawat B-2 berbobot 152,6 ton itu jatuh sesaat setelah lepas landas bersama tiga pesawat sejenis. Kecelakaan terjadi saat satu dari tiga pesawat yang mampu melaju 716 km per jam itu tiba-tiba meluncur ke bawah.
Ini jadwal terbang mereka yang terakhir setelah beroperasi empat bulan. Akibat kecelakaan ini, tiga pesawat tempur lain langsung diamankan di Guam. "Sebelum pesawat siluman B-2 jatuh, sebetulnya ada satu pesawat siluman lain yang berhasil lepas landas. Namun, pesawat itu kita panggil ke pangkalan beberapa saat setelah insiden," jelasnya. Namun operasional pesawat ini kembali dilanjutkan pada bulan April 2008.

Juru bicara Pentagon Geoff Morrell segera mengkonfirmasi kejadian itu ke Menteri Pertahanan waktu itu, Robert Gates. Tapi, Gates yang sedang melawat ke beberapa negara pasifik, termasuk Indonesia, menolak memberikan penjelasan lebih lanjut.




</doc>
<doc id="265489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265489" title="André Marie Constant Duméril">
André Marie Constant Duméril

André Marie Constant Duméril (1774 - 1860) adalah seorang zoolog Prancis. Ia adalah seorang profesor anatomi di Muséum National d'Histoire Naturelle dari tahun 1801 sampai tahun 1812. Putranya, Auguste Duméril, juga merupakan seorang zoolog.

André Marie Constant Duméril lahir pada tanggal 1 Januari 1774 di Amiens dan meninggal dunia pada tanggal 14 Agustus 1860 di Paris.



</doc>
<doc id="265490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265490" title="Stadion Loftus Versfeld">
Stadion Loftus Versfeld

Stadion Loftus Versfeld merupakan sebuah stadion yang terletak di Pretoria, Gauteng, Afrika Selatan. Stadion ini dipergunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola, rugbi, dan konser musik. Stadion ini memiliki kapasitas 42.858 tempat duduk selama penyelenggaraan Piala Dunia 2010, dan 51.762 pada saat menyelenggarakan pertandingan rugbi. Stadion ini dinamai demikian untuk menghormati Robert Owen Loftus Versfeld, pendiri olahraga yang berada di Pretoria.



</doc>
<doc id="265491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265491" title="Ciconiiformes">
Ciconiiformes

Ordo Ordo Ciconiiformes terdiri dari berbagai burung besar, berkaki panjang, dan berparuh besar. Bangau, kuntul, egret, ibis, dan spoonbill masuk ke dalam ordo ini. Ciconiiformes diketahui ada sejak zaman Eosen akhir.

Burung ini muncul di sebagian besar wilayah hangat. Burung dari ordo ini memiliki sedikit bulu halus di bagian bawah bulu utamanya yang berguna untuk mengeringkan diri dari lendir ikan. Bangau tidak memiliki pita suara sehingga tidak ada suara burung dari jenis burung ini. Gerakan paruh menjadi cara komunikasi yang umum di antara burung-burung tersebut. Banyak dari spesies ini adalah migratori. Terdapat 19 spesies hidup dari enam genera.

Burung jenis ini umumnya memakan katak, ikan, serangga, kadal, cacing, dan burung kecil.

Sarang mereka seringkali berukuran sangat besar dan bisa dugunakan bertahun-tahun. Beberapa diketahui berdiameter 2 meter dengan kedalaman 3 meter. Bangau diperkirakan adalah monogami, tetapi hanya sebagian yang menganggapnya benar. Mereka mungkin berganti pasangan setelah migrasi, dan mungkin bermigrasi tanpa pasangan.



</doc>
<doc id="265495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265495" title="MTV VJ Hunt">
MTV VJ Hunt

MTV VJ Hunt adalah ajang pencarian VJ (Video jockey) atau pembawa acara MTV. Dilaksanakan diakhir tahun 90-an setiap tahunnya hingga tahun 1999 (dengan pemenang Arie Untung). Namun setelah itu tidak dilaksanakan kembali. Dan baru mulai aktif diadakan mulai tahun 2003 hingga kini.

Beberapa orang yang pernah tercatat sebagai finalis adalah Tessa Kaunang, Alex Abbad, Bertrand Antolin, Arifin Putra dan masih banyak lagi.

Pemenang akan dikontrak eksklusif oleh MTV Indonesia. Dan akan diikut sertakan dalam ajang MTV VJ Hunt Asia.




</doc>
<doc id="265499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265499" title="Dewan Kerajinan Nasional">
Dewan Kerajinan Nasional

Dewan Kerajinan Nasional (DEKRANAS), adalah organisasi nirlaba yang menghimpun pencinta dan peminat seni untuk memayungi dan mengembangkan produk kerajinan dan mengembangkan usaha tersebut, serta berupaya meningkatkan kehidupan pelaku bisnisnya, yang sebagian merupakan kelompok usaha kecil dan menengah (UKM).

Kerajinan sebagai suatu perwujudan perpaduan ketrampilan untuk menciptakan suatu karya dan nilai keindahan, merupakan bagian yang tidak terpisahkan dari suatu kebudayaan. Kerajinan tersebut tumbuh melalui proses waktu berabad-abad. Tumbuh kembang maupun laju dan merananya kerajinan sebagai warisan yang turun temurun tergantung dari beberapa faktor. Di antara faktor-faktor yang berpengaruh adalah transformasi masyarakat yang disebabkan oleh teknologi yang semakin modern, minat dan penghargaan masyarakat terhadap barang kerajinan dan tetap mumpuninya para perajin itu sendiri, baik dalam menjaga mutu dan kreativitas maupun dalam penyediaan produk kerajinan secara berkelanjutan.

Dengan disadarinya peranan dan arti penting dari keberadaan ‘industri’ kerajinan sebagai suatu wahana pemerataan pendapatan, penciptaan usaha baru serta upaya pelestarian hasil budaya bangsa, maka celah-celah keberadaannya mulai tersimak dan menggugah tokoh-tokoh masyarakat dari berbagai kalangan, utamanya mereka yang erat kaitannya dengan seni budaya kerajinan itu sendiri, seperti para pecinta/peminat barang-barang seni dan kerajinan, tokoh masyarakat dan para seniman serta para ahli yang menggeluti bidang seni serta kerajinan.

Dilandasi kesadaran akan kelangsungan hidup dari kerajinan yang menopang kehidupan berjuta-juta keluarga yang dihadapkan pada kemajuan teknologi industri di satu sisi dan pelestarian nilai budaya bangsa yang harus tercermin dalam produk kerajinan, maka dipandang perlu adanya wadah partisipasi masyarakat bertaraf nasional yang berfungsi membantu dan sebagai mitra pemerintah dalam membina dan mengembangkan kerajinan. Itulah latarbelakang berdirinya Dewan Kerajinan Nasional yang dibentuk berdasarkan Surat Keputusan Bersama 2 Menteri, yaitu Menteri Perindustrian dan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan, Nomor: 85/M/SK/3/1980 dan Nomor: 072b/P/1980, tanggal 3 Maret 1980 di Jakarta.

Untuk mendukung kelancaran kegiatannya di tingkat daerah, dengan dipayungi Surat menteri Dalam Negeri Nomor: 537/5038/Sospol, tanggal 15 Desember 1981, dibentuklah organisasi DEKRANAS tingkat daerah (DEKRANASDA). Kepengurusan DEKRANASDA dikukuhkan oleh Ketua Umum DEKRANAS atas usulan daerah.

Dari sejak berdirinya, perjalanan DEKRANAS sudah cukup panjang dan sudah 5 periode masa bakti kepengurusan. Adapun kepengurusan DEKRANAS masa bakti tahun 2004-2009, sesuai amanat Munas DEKRANAS tanggal 18 April 2005, adalah berdasarkan Surat Keputusan Bersama 6 Menteri, yaitu: Menteri Perindustrian, Menteri Perdagangan, Menteri Dalam Negeri, Menteri Kebudayaan dan Pariwisata, Menteri Negara Koperasi dan UKM, serta Menteri Negara BUMN, dan mengalami perubahan yang ditetapkan pada tanggal 27 April 2005.

Pelindung DEKRANAS adalah Isteri Presiden Republik Indonesia.

Penasihat DEKRANAS terdiri dari:

Dewan Pertimbangan terdiri dari:

Pengurus DEKRANAS terdiri dari:

Pengurus DEKRANAS Provinsi sekurangkurangnya terdiri atas:

Pengurus DEKRANAS Kabupaten/Kota sekurangkurangnya terdiri atas:

Untuk Daerah Khusus Ibukota Jakarta, isteri Bupati/Wali kota bertindak sebagai koordinator.

DEKRANAS mempunyai TUJUAN, yaitu:



</doc>
<doc id="265500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265500" title="ISO/IEC 27001">
ISO/IEC 27001

ISO/IEC 27001, atau lengkapnya ""ISO/IEC 27001:2005 - Information technology -- Security techniques -- Information security management systems -- Requirements"", adalah suatu standar sistem manajemen keamanan informasi (ISMS, "information security management system") yang diterbitkan oleh ISO dan IEC pada Oktober 2005. Standar yang berasal dari BS 7799-2 ini ditujukan untuk digunakan bersama dengan ISO/IEC 27002, yang memberikan daftar tujuan pengendalian keamanan dan merekomendasikan suatu rangkaian pengendalian keamanan spesifik. Organisasi yang mengimplementasikan ISMS sesuai dengan pedoman praktik terbaik pada ISO/IEC 27002 kemungkinan juga akan memenuhi persyaratan pada ISO/IEC 27001 walaupun sertifikasinya tetap opsional dan terlepas satu sama lain, kecuali jika diminta oleh para pemangku kepentingan organisasi.



</doc>
<doc id="265508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265508" title="Constantin Wilhelm Lambert Gloger">
Constantin Wilhelm Lambert Gloger

Constantin Wilhelm Lambert Gloger (1803 - 1863) adalah seorang zoolog dan ornitolog Jerman.

Ia adalah pembuat hukum Gloger, yang menyakan bahwa pigmen gelap meningkat dalam ras binatang yang hidup di habitat hangat dan lembap. Ia memasukan teorinya ke "Das Abändern der Vögel durch Einfluss des Klima's" (1833). Hasil karyanya yang lainnya adalah "Gemeinnütziges Hand-und Hilfsbuch der Naturgeschichte" (1841).


</doc>
<doc id="265516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265516" title="ISO/IEC 27002">
ISO/IEC 27002

ISO/IEC 27002 adalah suatu standar keamanan informasi yang diterbitkan oleh ISO dan IEC pertama kali dengan nama ISO/IEC 17799:2005 yang berubah menjadi ISO/IEC 27002 pada Juli 2007 untuk menyesuaikan dengan penamaan seri standar ISO/IEC 27000. Nama lengkapnya adalah ""ISO/IEC 27002:2007 - Information technology - Security techniques - Code of practice for information security management"." Versi pertama standar ini, ISO/IEC 17799, merupakan adaptasi dari standar BS 7799-1:1999.

ISO/IEC 27002 memberikan rekomendasi praktik terbaik untuk sistem manajemen keamanan informasi (ISMS, "information security management system") yang didefinisikan oleh standar ini dalam konteks C-I-A: "confidentiality" (kerahasiaan), "integrity" (integritas), dan "availabity" (ketersediaan).



</doc>
<doc id="265519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265519" title="Kondor Andes">
Kondor Andes

Kondor Andes ("Vultur gryphus") adalah spesies burung Amerika Selatan dalam famili Cathartidae Hering Dunia Baru dan satu-satunya anggota genus Vultur. Burung ini dapat ditemui di pegunungan Andes dan pantai Pasifik Amerika Selatan barat. Hering ini merupakan hering darat terbang terbesar di Belahan Barat.



</doc>
<doc id="265526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265526" title="Falconiformes">
Falconiformes

Ordo Falconiformes adalah grup dari sekitar 290 spesies burung yang termasuk burung pemakan bangkai diurnal. Klasifikasi raptor sulit dan ordo ini ditangani dengan berbagai cara.



</doc>
<doc id="265527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265527" title="Mencit">
Mencit

Mencit ("Mus musculus") adalah anggota Muridae (tikus-tikusan) yang berukuran kecil. Mencit mudah dijumpai di rumah-rumah dan dikenal sebagai hewan pengganggu karena kebiasaannya menggigiti mebel dan barang-barang kecil lainnya, serta bersarang di sudut-sudut lemari.

Hewan ini diduga sebagai mamalia terbanyak kedua di dunia, setelah manusia. Mencit sangat mudah menyesuaikan diri dengan perubahan yang dibuat manusia, bahkan jumlahnya yang hidup liar di hutan barangkali lebih sedikit daripada yang tinggal di perkotaan.

Mencit percobaan (laboratorium) dikembangkan dari mencit, melalui proses seleksi. Sekarang mencit juga dikembangkan sebagai hewan peliharaan.

Mencit adalah binatang asli Asia, India, dan Eropa Barat. Jenis ini sekarang ditemukan di seluruh dunia karena pengenalan oleh manusia. Mencit peliharaan memiliki periode kegiatan selama siang dan malam. Tikus memakan makanan manusia dan barang-barang rumah tangga.

Sebagian besar mencit diperoleh dari peternak hewan laboratorium untuk digunakan dalam penelitian biomedis, pengujian, dan pendidikan. Bahkan, tujuh puluh persen dari semua hewan yang digunakan dalam kegiatan biomedis adalah mencit. Lebih dari 1000 saham dan strain tikus telah dikembangkan, serta ratusan mutan saham yang digunakan sebagai model penyakit manusia. Dalam ilmu genetika, mencit adalah mamalia yang dicirikan paling lengkap.

Mencit dapat diangkat dengan menggenggam pangkal ekor di antara jari telunjuk dan ibu jari atau dengan forsep berujung karet. Ini adalah teknik untuk memindahkan tikus dari satu kandang ke kandang yang lain. Untuk secara manual menahan tikus, mencit pertama yang diangkat oleh pangkal ekor, maka kulit longgar di leher / pundak daerah adalah seseorang ditangkap antara ibu jari dan jari telunjuk. Hal ini akan lebih mudah dengan mengangkat tikus, yang memungkinkan tikus untuk memahami sebuah kandang kawat atas atau permukaan lainnya dengan forelimb, kemudian memegang kulit leher / harus daerah.

Dengan sedikit latihan, mencit dapat diangkat dan ditahan dengan teknik satu tangan. Ketika tangan memegang, mencit harus terbalik sehingga berat mencit terletak di telapak tangan. Di ujung ekor, tikus dikendalikan dengan menempatkan penangan ekor antara keempat dan kelima jari. Memegang dan mengangkat mencit melalui ekor selain di pangkalnya dapat mengakibatkan selip kulit dan jaringan subkutan, dan kemudian nekrosis, infeksi, dan peluruhan dari kerangka ekor.


Mencit harus diberi makan pelleted komersial tikus atau hewan pengerat diet dan air lib iklan. Ini diet yang bergizi lengkap dan tidak memerlukan suplemen.

Makanan asupan sekitar 15g/100g BB / hari; asupan air sekitar 15 ml/100g BB / hari.

Breeding awal adalah sekitar 50 hari usia di kedua betina dan jantan, meskipun mungkin betina estrus tama mereka pada 25-40 hari. Tikus polyestrous dan berkembang biak sepanjang tahun; ovulasi spontan. Lamanya siklus estrus 4-5 hari dan estrus itu sendiri berlangsung sekitar 12 jam, terjadi di malam hari.

Vagina smear berguna dalam perkawinan waktunya untuk menentukan tahap siklus estrus. Perkawinan biasanya terjadi pd malam hari dan dapat dikonfirmasi oleh kehadiran sebuah plug sanggama di vagina hingga 24 jam pasca-sanggama. Kehadiran sperma pada vagina smear juga merupakan indikator yang dapat diandalkan kawin.

Tikus betina ditempatkan bersama-sama cenderung masuk ke anestrus dan tidak siklus. Jika terkena tikus jantan atau feromon tikus jantan, sebagian besar betina akan masuk ke estrus dalam waktu sekitar 72 jam. Ini sinkronisasi dari siklus estrus dikenal sebagai efek Whitten. Pemaparan yang baru-baru ini dibesarkan mouse ke feromon jantan yang aneh tikus dapat mencegah implantasi (atau pseudopregnancy), sebuah fenomena yang dikenal sebagai efek Bruce.

Rata-rata periode kehamilan adalah 20 hari. Sebuah subur estrus postpartum terjadi 14-24 jam setelah kelahiran, dan simultan laktasi dan memperpanjang usia kehamilan usia kehamilan 3-10 hari karena implantasi tertunda. Sampah rata-rata ukuran 10-12 selama produksi optimal, tetapi sangat tergantung ketegangan.

Sebagai aturan umum, bawaan tikus cenderung memiliki masa kehamilan lebih lama dan lebih kecil daripada outbred tandu dan hibrida tikus. Muda disebut anak-anak anjing dan berat 0,5-1,5 gram saat lahir, tanpa bulu, dan kelopak mata dan telinga menutup. Kanibalisme jarang terjadi, tetapi betina tidak boleh diganggu selama proses kelahiran dan untuk minimal 2 hari setelah melahirkan. Pups yang disapih pada usia 3 minggu; penyapihan berat 10-12 gram. Jika estrus postpartum tidak dimanfaatkan, resume perempuan bersepeda 2-5 hari postweaning.

Bayi tikus jantan yang baru lahir dibedakan dari betina dengan mencatat jarak yang lebih besar dan lebih besar anogenital genial papila pada jantan. Hal ini paling baik dilakukan dengan mengangkat sampah ekor dan membandingkan pasangan perineums.

Pseudopregnancy durasi 1-3 minggu steril dapat mengikuti perkawinan, tetapi jarang diperhatikan.


</doc>
<doc id="265528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265528" title="Sesar">
Sesar

Dalam geologi, Sesar atau patahan adalah fraktur planar atau diskontinuitas dalam volume batuan, di mana telah ada perpindahan signifikan sebagai akibat dari gerakan massa batuan. Sesar-Sesar berukuran besar di kerak bumi merupakan hasil dari aksi gaya lempeng tektonik, dengan yang terbesar membentuk batas-batas antara lempeng, seperti zona subduksi atau sesar transform. Energi yang dilepaskan menyebabkan gerakan yang cepat pada sesar aktif yang merupakan penyebab utama gempa bumi. Menurut ilmu geofisika, sesar terjadi ketika batuan mengalami tekanan dan suhu yang rendah sehingga sifatnya menjadi rapuh.

Bidang Sesar adalah bidang yang mewakili permukaan fraktur pada patahan. Sebuah jejak sesar atau garis sesar adalah perpotongan dari bidang sesar dengan permukaan tanah. Sebuah jejak sesar biasa diplot pada peta geologi untuk mewakili suatu patahan.

Karena Sesar biasanya tidak berdiri tunggal atau sendiri, ahli geologi menggunakan istilah zona sesar ketika mengacu pada zona deformasi yang kompleks terkait dengan bidang sesar.

Dua buah sesar bersandingan nonvertikal biasa disebut hanging wall dan footwall. Berdasarkan definisi, Hanging wall terjadi di atas bidang sesar dan footwall terjadi di bawah bidang sesar. Terminologi ini datang dari dunia pertambangan: ketika mereka sedang bekerja di tubuh mineral berbentuk tabular, penambang berdiri di atas footwall di bawah kakinya dan dengan hanging wall berada di atas mereka.

Karena gesekan dan kekakuan batuan, batuan tidak bisa meluncur atau mengalir melewati satu sama lain dengan mudah dan kadang-kadang semua gerakan berhenti. Ketika ini terjadi, stres menumpuk di bebatuan dan saat mencapai tingkat yang melebihi ambang ketegangan, energi potensial akumulasi didisipasikan oleh pelepasan ketegangan, yang difokuskan ke sebuah bidang sepanjang di mana gerakan relatif tersebut ditampung - Sesar. Tegangan terjadi secara akumulatif atau instan, tergantung pada reologi dari batuan; kerak bawah dan mantel yang ductile mengakumulasi deformasi secara bertahap melalui gaya geser, sedangkan kerak atas yang brittle bereaksi dengan fraktur - lepasan tegangan seketika - menyebabkan gerakan sepanjang sesar. Sebuah sesar dalam batuan ductile juga dapat lepas seketika ketika laju regangan terlalu besar. Energi yang dilepaskan oleh lepasan tegangan-seketika menyebabkan gempa bumi, fenomena umum di sepanjang batas transform

Slip didefinisikan sebagai gerakan relatif dari fitur geologi yang hadir di kedua sisi bidang sesar, dan adalah vektor perpindahan. "sense of slip "didefinisikan sebagai gerakan relatif dari batuan di setiap sisi sesar sehubungan dengan sisi lain. Dalam mengukur pemisahan horizontal atau vertikal, "throw "dari sesar adalah komponen vertikal pemisahan dip dan "heave" dari sesar adalah komponen horisontal, seperti .

Vektor slip dapat dinilai secara kualitatif dengan mempelajari lipatan seret dari strata di kedua sisi sesar. Arah dan besarnya heave dan throw dapat diukur hanya dengan mencari titik perpotongan yang sama pada kedua sisi sesar (disebut Piercing point). Dalam praktiknya, biasanya hanya mungkin untuk menemukan arah slip sesar, dan perkiraan vektor dari "throw" dan "heave".

Berdasarkan arah perlepasannya, sesar digolongkan menjnadi tiga:
Berdasarkan arah gerak relatif hanging wall terhadap foot wall:
Berdasarkan ada tidaknya gerak rotasi:

Dikenal juga sebagai sesar gravitasi, merujuk kepada gravitasi sebagai daya utama yang menggerakannya. Ia juga dikenal sebagai sesar ekstensi sebab ia memanjangkan perlapisan, atau menipis kerak bumi.

Sesar normal yang mempunyai satah yang menjadi datar di bagian dalam bumi dikenali sebagai sesar listrik. Sesar listrik ini juga dikaitkan dengan sesar tumbuh (growth fault), di mana pengendapan dan pergerakan sesar berlaku serentak.

Satah sesar normal menjadi datar ke dalam bumi, sama seperti yang berlaku ke atas sesar sungkup. Pada permukaan bumi, sesar normal juga jarang sekali berlaku secara bersendirian, tetapi bercabang.




</doc>
<doc id="265529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265529" title="ISMS">
ISMS

ISMS ("information security management system") atau sistem manajemen keamanan informasi adalah istilah yang muncul terutama dari ISO/IEC 27002 yang merujuk pada suatu sistem manajemen yang berhubungan dengan keamanan informasi. Konsep utama ISMS untuk suatu organisasi adalah untuk merancang, menerapkan, dan memelihara suatu rangkaian terpadu proses dan sistem untuk secara efektif mengelola keamanan informasi dan menjamin kerahasiaan, integritas, serta ketersediaan aset-aset informasi serta meminimalkan risiko keamanan informasi.

Standar ISMS yang paling terkenal adalah ISO/IEC 27001 dan ISO/IEC 27002 serta standar-standar terkait yang diterbitkan bersama oleh ISO dan IEC. Information Security Forum juga menerbitkan suatu ISMS lain yang disebut Standard of Good Practice (SOGP) yang lebih berdasarkan praktik dari pengalaman mereka. Kerangka manajemen teknologi informasi (TI) lain seperti COBIT dan ITIL juga menyentuh masalah-masalah keamanan walaupun lebih terarah pada kerangka tata kelola TI secara umum.

Information Security Management Maturity Model (dikenal dengan ISM-cubed atau ISM3) adalah suatu bentuk lain dari ISMS yang disusun berdasarkan standar-standar lain seperti ISO 20000, ISO 9001, CMM, ISO/IEC 27001, serta konsep-konsep umum tata kelola dan keamanan informasi. ISM3 dapat digunakan sebagai dasar bagi ISMS yang sesuai dengan ISO 9001. ISM3 berbasis pada proses dan mencakup metrik proses sedangkan ISO/IEC 27001 berbasis pada kontrol.



</doc>
<doc id="265537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265537" title="Diapir">
Diapir

Diapir adalah penerobosan (intrusi) batuan karena perbedaan tekanan dan "bouyancy". Penerobosan biasanya vertikal melibatkan batuan berdensitas rendah yang relatif "mobile" menerobos batuan berdensitas lebih tinggi, biasanya melalui rekahan ("fracture"). Istilah diapir lebih sering digunakan di batuan sedimen meskipun kadang digunakan dalam bantuan beku. "Salt" diapir jika material penerobos adalah garam ("salt"), shale diapir jika material penerobos adalah serpih ("shale"). Dalam proses penerobosannya diapir akan mengakibatkan terbentuknya lipatan ("anticline") atau "dome" di bagian atas. Diapir ini menimbulkan banyak jebakan reservoar di bagian atas atau samping, karena sifatnya yang masif tidak dapat mengalirkan fluida, berfungsi sebagai "seal". Pembentukan diapir dapat diakibatkan oleh proses tektonik atau proses pengendapan yang cepat atau keduanya.


</doc>
<doc id="265538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265538" title="American Ornithologists' Union">
American Ornithologists' Union

American Ornithologists' Union (AOU) adalah organisasi ornitologi di Amerika Serikat. Tidak seperti Komunitas Audubon Nasional, anggotanya merupakan ornitolog profesional.

Organisasi ini didirikan pada September 1883 oleh Elliott Coues, Joel Asaph Allen dan William Brewster.

Jurnalnya, "The Auk", telah dipublikasi saejak Januari 1884.

Komite Klasifikasi Amerika Selatan, komisi resmi di bawah AOU, membuat standar klasifikasi dengan nama umum untuk spesies burung di Amerika Selatan.



</doc>
<doc id="265544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265544" title="Piacenzian">
Piacenzian

Piacenzian (juga disebut sebagai Astian, Redonian, atau Romanian) adalah "stage" Pliosen. Piacenzian berkisar dari 3.6 ± 0.005 Ma dan 2.588 ± 0.005 juta tahun yang lalu.

Piacenzian sering disebut sebagai Pliosen Akhir Awal, dan kadang-kadang Pliosen Pertengahan.



</doc>
<doc id="265547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265547" title="Karakara berjambul">
Karakara berjambul

Karakara Berjambul adalah nama Falconiformes falconid. Karakara Berjambul terdiri dari:



</doc>
<doc id="265551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265551" title="Pusat data">
Pusat data

Pusat data (Bahasa Inggris: "data center") adalah suatu fasilitas yang digunakan untuk menempatkan sistem komputer dan komponen-komponen terkaitnya, seperti sistem telekomunikasi dan penyimpanan data. Fasilitas ini biasanya mencakup juga catu daya redundan atau cadangan, koneksi komunikasi data redundan, pengontrol lingkungan (mis. AC, ventilasi), pencegah

Berdasarkan fungsinya, data center dibagi menjadi 2 kategori umum yaitu:


Kriteria perancangan sebuah "data center" secara umum antara lain adalah:


Kriteria tersebut diaplikasikan pada beberapa aspek berikut:

Aspek-aspek yang mendukung kelangsungan bisnis ketika terjadi suatu kondisi kritis terhadap "data center". Aspek-aspek tersebut meliputi kriteria pemilihan lokasi "data center", kuantifikasi ruang "data center", "laying-out" ruang dan instalasi "data center", sistem elektrik yang dibutuhkan, pengaturan infrastruktur jaringan yang "scalable", pengaturan sistem pendingan dan "fire suppression (Pencegah dan Pemadam Kebakaran, seperti detektor asap dan sistem pemadam kebakaran dengan cairan kimia khusus)."
Terdiri dari sistem pengamanan fisik dan non-fisik pada "data center". Fitur sistem pengamanan fisik meliputi akses user ke data center berupa kunci akses memasuki ruangan (kartu akses atau biometrik) dan segenap petugas keamanan yang mengawasi keadaan data center (baik di dalam maupun di luar), pengamanan fisik juga dapat diterapkan pada seperangkat infrastruktur dengan melakukan penguncian dengan kunci gembok tertentu. Pengamanan non fisik dilakukan terhadap bagian software atau sistem yang berjalan pada perangkat tersebut, antara lain dengan memasang beberapa perangkat lunak keamanan seperti "access control list", "firewall", IDS dan "host IDS", fitur-fitur keamanan pada Layer 2 ("datalink layer") dan Layer 3 ("network layer") disertai dengan manajemen keamanan.

Akan berkaitan dengan layer 4 ("transport layer") dan layer 5 ("session layer") untuk meningkatkan waktu respon suatu server. Layer 4 adalah layer "end-to-end" yang paling bawah antara aplikasi sumber dan tujuan, menyediakan "end-to-end flow control", "end-to-end error detection and correction", dan mungkin juga menyediakan "congestion control" tambahan. Sedangkan layer 5 menyediakan riteri dialog (siapa yang memiliki giliran berbicara/mengirim data), "token management" (siapa yang memiliki akses ke "resource" bersama) serta sinkronisasi data (status terakhir sebelum link putus). Berbagai isu yang terkait dengan hal ini adalah "load balancing", "caching", dan terminasi SSL, yang bertujuan untuk mengoptimalkan jalannya suatu aplikasi dalam suatu sistem.

Infrastruktur IP menjadi servis utama pada "data center". Servis ini disediakan pada layer 2 dan layer 3. Isu yang harus diperhatikan terkait dengan layer 2 adalah hubungan antara ladang server dan perangkat layanan, memungkinkan akses media, mendukung sentralisasi yang "reliable", "loop-free", "predictable", dan "scalable". Sedangkan pada layer 3, isu yang terkait adalah memungkinkan "fast-convergence routed network" (seperti dukungan terhadap "default gateway").
Kemudian juga tersedia layanan tambahan yang disebut "[[Intelligent Network Services]"], meliputi fitur-fitur yang memungkinkan "[[application services network-wide]]", fitur yang paling umum adalah mengenai "[[QoS (Quality of Services)]]", "multicast" (memungkinkan kemampuan untuk menangani banyak user secara konkuren), "[[private LANS]]" dan "[[policy-based routing]]".

Terkait dengan segala infrastruktur penyimpanan. Isu yang diangkat antara lain adalah arsitektur [[SAN]], "[[fibre channel switching]]", replikasi, "[[backup]]" serta "[[archival]]".

Perancangan "data center" berangkat dari kebutuhan yang ada, untuk kemudian didefinisikan berbagai perlengkapan IT yang diperlukan beserta pemilihan teknologi berbarengan dengan perencanaan infrastruktur data center yang lain. Ada 4 "tier" dalam perancangan "data center" yang setiap "tier"nya menawarkan tingkat availabilitas yang berbeda disesuaikan dengan kebutuhan suatu data center menurut "[[TIA 942 (Telecommunication Industry Association]]"). Berikut diberikan tabel spesifikasi setiap "tier" pada "data center":

Pengertian N di atas mengacu kepada cacah komponen yang diperlukan agar seluruh pusat data dapat beroperasi pada beban penuh. Sebagai contoh, apabila pusat data pada beban penuh memerlukan 5 unit AC, maka pusat data "tier"-4 mempersyaratkan total 2(5+1)=12 unit AC, 7 diantaranya sebagai cadangan. Untuk "tier"-3, maka hanya diperlukan 6 unit AC, hanya 1 sebagai cadangan.

"Next generation data center" menjadi isu utama pada data center dalam beberapa tahun ke depan untuk memenuhi kebutuhan perusahaan yang meningkat pesat. "Next generation data center" akan bersifat "service-oriented". Langkah yang dilakukan untuk menuju "Next generation data center" antara lain adalah:


Layer-layer yang terdapat pada "next generation data center" tidak jauh berbeda dengan aspek yang terdapat pada "data center" umumnya, yaitu:



[[Kategori:Manajemen data]]
[[Kategori:Peladen]]

</doc>
<doc id="265555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265555" title="Celurut">
Celurut

Celurut adalah hewan pemakan serangga bertubuh kecil yang berpenampilan mirip mencit/tikus kecil dan tergolong dalam famili Soricidae. Salah satu anggotanya adalah celurut rumah ("Suncus murinus" L.) yang biasa dijumpai berlari di sudut dinding mencari mangsa.

Hewan ini kerap kali dianggap sebagai tikus karena ukuran, warna rambut, serta moncongnya, sehingga dinamakan pula tikus kesturi. Sebutan lainnya adalah cecurut, (tikus) curut, cencurut, dan munggis. Pada kenyataannya, celurut sangat jauh kekerabatannya dari tikus, bahkan berbeda ordo; celurut termasuk ordo Soricomorpha, bukan Rodentia (hewan pengerat).

Karena habitat hidupnya yang tumpang tindih dengan tikus, celurut juga menjadi hewan vektor penyakit yang serupa dengan tikus dan mencit.


</doc>
<doc id="265557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265557" title="Jalan lokal primer">
Jalan lokal primer

Jalan lokal primer adalah jalan yang menghubungkan secara berdaya guna pusat kegiatan nasional dengan pusat kegiatan lingkungan, pusat kegiatan wilayah dengan pusat kegiatan lingkungan, antarpusat kegiatan lokal, atau pusat kegiatan lokal dengan pusat kegiatan lingkungan, serta antarpusat kegiatan lingkungan.



</doc>
<doc id="265560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265560" title="Jalan lokal sekunder">
Jalan lokal sekunder

Jalan lokal sekunder adalah menghubungkan kawasan sekunder kesatu dengan perumahan, kawasan sekunder kedua dengan perumahan, kawasan sekunder ketiga dan seterusnya sampai ke perumahan.



</doc>
<doc id="265563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265563" title="Sohun">
Sohun

Sohun atau soun (suun) adalah mi halus yang dibuat dari pati. Setelah direbus atau direndam, sohun berwarna bening, bertekstur kenyal, dan memiliki permukaan yang licin. Di antara berbagai jenis pati yang bisa dijadikan bahan baku adalah pati kacang hijau, umbi (kentang, ubi jalar, tapioka), sagu, aren, dan midro (ganyong). Sohun berbeda dari bihun.

Dijual dalam keadaan kering dan terlipat seperti sarang burung, sohun direbus atau direndam hingga agak lunak sebelum digunakan untuk berbagai masakan tumis dan sup. Sohun hampir-hampir tidak memiliki rasa, namun menyerap kaldu dan rasa bahan-bahan lain yang dimasak bersamanya. Tanpa direndam air lebih dulu, sohun bisa langsung digoreng hingga garing, dan dipakai sebagai alas atau penghias makanan.

Pati yang menjadi bahan baku dicuci dengan air untuk menghilangkan segala kotoran agar diperoleh tepung yang bersih. Setelah dipindahkan ke bak lain, pati diberi larutan kaporit yang berfungsi sebagai pemutih. Setelah menjadi putih, pati dicuci kembali untuk menghilangkan bau kaporit. Selanjutnya, campuran pati dan air dengan perbandingan 1:1 diaduk menjadi adonan yang dimasak menjadi adonan bubur kental. Adonan dimasukkan ke dalam mesin ekstrusi untuk menghasilkan lembaran-lembaran sohun. Sohun basah dikeringkan dengan cara dijemur di atas papan. Setelah kering, sohun siap dikemas dan dipasarkan.

Di Indonesia, sohun dibuat dari bahan dasar pati sagu atau aren ditambah midro sebagai campuran. Makanan Indonesia yang memakai sohun misalnya: soto, bakso, tekwan, pempek model, kimlo, dan sup.

Sohun awalnya berasal dari Tiongkok. Dalam bahasa Mandarin, sohun disebut "fěn sī" (), arti: "mi benang"). Di Taiwan, sohun disebut "dōng fěn" (, "mi musim dingin") atau tanghun. Sohun juga dipasarkan sebagai "saifun" berdasarkan pengucapan bahasa Kantonis untuk menyebut sohun dalam bahasa Mandarin "xì fěn" (, "mi langsing"). Dalam bahasa Kantonis, sohun disebut "fan2 si1" (粉絲).

Di RRC, sohun dibuat dari pati kacang hijau, dan dipakai dalam berbagai masakan tumis, sup, dan hot pot. Sohun merupakan bahan pengisi untuk jiaozi, dan pengganti sirip hiu dalam sup sirip hiu. Sentra produksi sohun terdapat di Zhangxing yang terletak di Zhaoyuan, Yantai, sebelah timur Provinsi Shandong. Pada zaman dulu, dari Zhangxing dikirim melalui Pelabuhan Longkou sehingga dikenal di pasaran sebagai Longkou "fensi" (sederhana: 龙口粉丝; tradisional: 龍口粉絲).

Di Korea, sohun disebut "dangmyeon" (hangul: , hanja: , arti: "mi Dinasti Tang"), dan dibuat dari pati ubi jalar. Japchae adalah contoh makanan Korea yang memakai sohun.

Di Jepang, sohun disebut "harusame" (, arti: "hujan musim semi"), dan dibuat dari pati kentang. Selain menjadi isi lumpia ("harumaki"), sohun hanya digunakan untuk sup yang merupakan adaptasi dari masakan Tionghoa dan Korea.

Di Filipina, sohun disebut "sotanghon". Nama tersebut diambil dari nama masakan sohun goreng yang juga disebut "sotanghon". Sohun goreng Filipina berisi potongan daging ayam dan jamur. Berbeda dari bihun goreng (pancit bihon) yang biasa dihidangkan sehari-hari, "sotanghon" hanya disajikan pada kesempatan istimewa.

Di Thailand, sohun disebut "woon sen" (), dan dimasak bersama babi dan udang menjadi selada sohun "yum woon sen" (), atau menjadi sohun goreng yang disebut "pad woon sen" ().



</doc>
<doc id="265568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265568" title="Hermann Tilke">
Hermann Tilke

Hermann Tilke () merupakan seorang arsitektur berkebangsaan Jerman yang merancang sirkuit balap Formula Satu dan MotoGP. Tilke mendirikan "Tilke Engineering" pada tahun 1984.

Hasil karya:




</doc>
<doc id="265574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265574" title="Lantatur">
Lantatur

Lantatur (lakuran untuk "layanan tanpa turun"; atau "drive-thru") adalah bisnis yang melayani pelanggan yang menunggu di kendaraannya. Pesanan diterima, dan barang atau layanan disajikan menggunakan jendela atau mikropon, sementara pelanggan tetap menunggu di kendaraannya. Cara ini pertama kali diperkenalkan di Amerika Serikat pada tahun 1940-an, namun kemudian menyebar ke negara lain. Di Indonesia sendiri, drive-through diubah namanya menjadi drive-thru, oleh seseorang birokrat bernama Ir. Nabil Fauzan.Akan tetapi, tak ada informasi lebih lanjut mengenai birokrat tersebut sehingga pencetus drive-thru di Indonesia masih semi-anonim.



</doc>
<doc id="265578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265578" title="Namur">
Namur

Namur (bahasa Belanda: "Namen", bahasa Walloon: "Nameur") merupakan sebuah kota dan munisipalitas di Wallonia, selatan Belgia. Kota ini merupakan ibu kota Provinsi Namur dan Region Wallon. Kota ini memiliki jumlah penduduk 107.178 jiwa (2005) dengan memiliki luas wilayah 175,69 km². Namur terbagi menjadi beberapa munisipalitas yaitu Belgrade, Saint-Servais, Saint-Marc, Bouge, Champion, Daussoulx, Flawinne, Malonne, Suarlée, Temploux, Vedrin, Boninne, Cognelée, Gelbressée, Marche-les-Dames, Dave, Jambes, Naninne, Wépion, Wierde, Erpent, Lives-sur-Meuse, dan Loyers.




</doc>
<doc id="265580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265580" title="A Chorus Line">
A Chorus Line

A Chorus Line ialah sebuah teater musikal Broadway yang diciptakan pada tahun 1975.
"A Chorus Line" digubah oleh James Kirkwood dan Nicholas Dante, lirik oleh Edward Kleban dan musik oleh Marvin Hamlisch.

Pertunjukan "A Chorus Line" menjadi pertunjukan terlama dalam sejarah Broadway (1975-1990), seluruhnya 6137 pertunjukan.
Adaptasi filmnya disutradarai oleh Richard Attenborough pada tahun 1985.




</doc>
<doc id="265582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265582" title="Slipknot (album)">
Slipknot (album)

Slipknot adalah label utama album perdana oleh band nu-metal amerika Slipknot. Album ini sebenarnya dirilis pada tanggal 29 Juni 1999, tetapi berhubung terjadi kontroversi pada lagu "Purity" album ini akhirnya dirilis pada tahun 2000. Album ini merupakan kolaborasi pertama dengan produser rekaman Ross Robinson. Album ini mencapai nomor 51 pada tangga lagu Billboard 200, dan mendapat double-platinum menjadikannya sebagai album paling laris.

"Slipknot" direkam dan diproduksi di Indigo Ranch di California dengan Ross Robinson. Pada tanggal 29 September 1998 Slipknot meninggalkan Des Moines dan pergi ke California. Pada tanggal 11 November, album rekaman mereka telah selesai dan mereka pun kembali ke Des Moines. Pada saat musim Natal guitarist Josh Brainard memutuskan untuk meninggalkan band karena masalah keluarga. Jim Root lalu menggantikannya dan setelah berlatih dengan formasi barunya mereka kembali ke studio pada bulan Februari 1999.


</doc>
<doc id="265587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265587" title="Bourg-en-Bresse">
Bourg-en-Bresse

Bourg-en-Bresse merupakan sebuah munisipalitas di Prancis bagian barat. Kota ini terletak 36 km timur laut dari Lyon. Penduduknya berjumlah 40.666 jiwa (1999). Luas wilayah 23,86 km². Terletak di bagian barat pegunungan Jura.





</doc>
<doc id="265589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265589" title="Plasmodium">
Plasmodium

Plasmodium merupakan genus protozoa parasit. Penyakit yang disebabkan oleh genus ini dikenal sebagai malaria. Parasit ini sentiasa mempunyai dua inang dalam siklus hidupnya: vektor nyamuk dan inang vertebra. Sekurang-kurangnya sepuluh spesies menjangkiti manusia. Spesies lain menjangkiti hewan lain, termasuk burung, reptilia dan hewan pengerat.

Genus "Plasmodium" dinamakan pada tahun 1885 oleh Marchiafava dan Celli dan terdapat lebih dari 175 spesies yang diketahui berada dalam genus ini. Genus ini pada tahun 2006 perlu dirombak kembali karena terbukti parasit lain yang tergolong dalam genus "Haemocystis" dan "Hepatocystis" kelihatan terkait rapat dengan genus ini. Kemungkinan spesies lain seperti "Haemoproteus meleagridis" akan dimasukkan ke dalam genus ini setelah diperbaharui kembali.

Jenis inang pada urutan mamalia tidak seragam. Sekurang-kurangnya 25 spesies menjangkiti primata; hewan pengerat di luar kawasan tropis Afrika jarang dijangkiti; beberapa spesies diketahui menjangkiti kelelawar, landak dan tupai; karnivora, pemakan serangga dan marsupial tidak pernah diketahui bertindak sebagai inang.
Pada tahun 1898 Ronald Ross membuktikan keberadaan "Plasmodium" pada dinding perut tengah dan kelenjar liur nyamuk "Culex". Atas penemuan ini ia memenangkan Hadiah Nobel Kedokteran pada tahun 1902, meskipun sebenarnya penghargaan itu perlu diberikan kepada profesor Italia Giovanni Battista Grassi, yang membuktikan bahwa mamalia manusia hanya bisa disebarkan oleh nyamuk "Anopheles".

Siklus hidup "Plasmodium". Sporozoit dari liur nyamuk betina yang mengigit disebarkan ke darah atau sistem limfa penerima. Penting disadari bahwa bagi sebagian spesies vektornya mungkin bukan nyamuk.

Nyamuk dalam genus "Culex", "Anopheles", "Culiceta", "Mansonia" dan "Aedes" mungkin bertindak sebagai vektor. Vektor yang diketahui kini bagi malaria manusia (>100 spesies) semuanya tergolong dalam genus "Anopheles". Malaria burung biasanya dibawa oleh spesies genus "Culex". Siklus hidup "Plasmodium" diketahui oleh Ross yang menyelidiki spesies dari genus "Culex".

Sporozoit berpindah ke hati dan menembus hepatosit. Tahap dorman bagi sporozoit "Plasmodium" dalam hati dikenal sebagai hipnozoit. Dari hepatosit, parasit berkembang biak menjadi ribuan merozoit, yang kemudian menyerang sel darah merah.

Di sini parasit membesar dari bentuk cincin ke bentuk trofozoit dewasa. Pada tahap skizon, parasit membelah beberapa kali untuk membentuk merozoit baru, yang meninggalkan sel darah merah dan bergerak melalui saluran darah untuk menembus sel darah merah baru. Kebanyakan merozoit mengulangi siklus ini secara terus-menerus, tetapi sebagian merozoit berubah menjadi bentuk jantan atau betina (gametosit) (juga dalam darah), yang kemudiannya diambil oleh nyamuk betina.

Dalam perut tengah nyamuk, gametosit membentuk gamet dan menyuburkan satu sama lain, membentuk zigot motil yang dikenal sebagai ookinet. Ookinet menembus dan lepas dari perut tengah, kemudian membenamkan diri pada membran perut luar. Di sini mereka terbelah berkali-kali untuk menghasilkan sejumlah besar sporozoit halus memanjang. Sporozoit ini berpindah ke kelenjar liur nyamuk, di mana ia dicucuk masuk ke dalam darah inang kedua yang digigit nyamuk. Sporozoit bergerak ke hati di mana mereka mengulangi siklus ini.

Dalam beberapa spesies jaringan selain hati mungkin dijangkiti. Namun hal ini tidak berlaku pada spesies yang menyerang manusia.

Siklus hidup ini paling baik dipahami melalui segi evolusi. Dipercaya bahwa "Plasmodium" berubah dari parasit yang disebarkan melalui jalur tinja ("orofekal") yang menjangkiti dinding usus halus. Pada satu tingkat parasit ini mengembangkan kemampuan untuk menjangkiti hati. Pola ini dapat dilihat pada genus "Cryptosporidium" yang terkait jauh dengan "Plasmodium".

Pada satu tingkat leluhur "Plasmodium" mengembangkan kemampuan menjangkiti sel darah dan terselamat dan menjangkiti nyamuk. Bila jangkitan nyamuk telah mantap jangkitan melalui jalur tinja ("orofekal") sebelumnya lenyap.

"Plasmodium" berkembang sekitar 130 juta tahun yang lalu. Masa ini bersamaan dengan perkembangan angiosperma (tumbuhan berbunga) yang cepat. Perkembangan ini pada angiosperma dipercaya disebabkan oleh sekurang-kurangnya satu kejadian penyalinan genom. Kemungkinan peningkatan dalam bunga mendorong kepada peningkatan jumlah nyamuk dan hubungan mereka dengan vertebra.

Selain darah, nyamuk hidup memakan madu. Hidangan darah hanya diperlukan oleh nyamuk betina sebelum bertelur karena kandungan protein dalam madu amat rendah.

Nyamuk berubah di Amerika Selatan sekitar 230 juta tahun yang lalu. Kini terdapat lebih dari 3.500 spesies nyamuk yang diketahui tetapi hingga kini evolusi mereka tidak banyak diketahui sehingga pengetahuan kita mengenai evolusi "Plasmodium" tetap kurang.

Pada masa kini dipercayai bahwa reptilia merupakan kelompok pertama yang dijangkiti oleh "Plasmodium" diikuti oleh burung. Pada satu ketika primata dan hewan pengerat turut dijangkiti kemungkinan dari spesies burung. Spesies lain yang dijangkiti selain kelompok ini kemungkinan kejadian yang baru berlaku.

Pada masa kini, sekuens DNA tersedia untuk kurang dari 60 spesies dan kebanyakan dari spesies yang menjangkiti inang pengerat atau primata. Pola jangkitan yang dicadangkan hanya bersifat spekulatif dan mungkin direvisi bila sekuens DNA lanjut dari spesies tambahan diperoleh.

Pola pembiakan berselang seksual dan aseksual yang mungkin tampak membingungkan pada awalnya merupakan pola biasa pada spesies parasit. Kelebihan evolusi kehidupan jenis ini diketahui oleh Gregor Mendel.

Dalam keadaan baik pembiakan aseksual lebih baik daripada seksual karena parentalnya beradaptasi dengan baik terhadap lingkungan dan keturunannya mewarisi gen ini. Berpindah kepada inang baru atau ketika masa sulit, pembiakan seksual biasanya lebih baik karena menghasilkan pengocokan gen yang rata-rata menghasilkan individu yang lebih menyesuaikan diri pada habitat baru. Faktor tekanan ini menyebabkan kebanyakan sel menjadi aktif.

Semua spesies yang dikaji hingga kini mempunyai 14 kromosom, satu mitokondria dan satu plastida. Kromosom berkisar antara 500 kilobasa hingga 3,5 megabasa panjang. Dipercaya bahwa pola inilah yang ada pada keseluruhan genus.

Plastida ini, berbeda dengan apa yang terdapat pada alga, tidaklah fotosintesis. Fungsinya tidak diketahui tetapi terdapat bukti cadangan bahwa ia mungkin menyebabkan pembiakan.

Pada tahap molekul, parasit merusak sel darah merah dengan menggunakan enzim plasmepsin - protease asam aspartat yang menguraikan hemoglobin.

"Plasmodium (Asiamoeba) draconis"
"Plasmodium (Asiamoeba) vastator"

"Plasmodium (Bennettinia) juxtanucleare"

"Plasmodium (Carinamoeba) basilisci"
"Plasmodium (Carinamoeba) minasense"
"Plasmodium (Carinamoeba) rhadinurum"
"Plasmodium (Carinamoeba) volans"

"Plasmodium (Giovannolaia) anasum"
"Plasmodium (Giovannolaia) circumflexum"
"Plasmodium (Giovannolaia) dissanaikei"
"Plasmodium (Giovannolaia) durae"
"Plasmodium (Giovannolaia) fallax"
"Plasmodium (Giovannolaia) formosanum"
"Plasmodium (Giovannolaia) gabaldoni"
"Plasmodium (Giovannolaia) garnhami"
"Plasmodium (Giovannolaia) gundersi"
"Plasmodium (Giovannolaia) hegneri"
"Plasmodium (Giovannolaia) lophurae"
"Plasmodium (Giovannolaia) pedioecetii"
"Plasmodium (Giovannolaia) pinnotti"
"Plasmodium (Giovannolaia) polare"

"Plasmodium (Haemamoeba) cathemerium"
"Plasmodium (Haemamoeba) coggeshalli"
"Plasmodium (Haemamoeba) elongatum"
"Plasmodium (Haemamoeba) gallinaceum"
"Plasmodium (Haemamoeba) giovannolai"
"Plasmodium (Haemamoeba) lutzi"</br>
"Plasmodium (Haemamoeba) matutinum"
"Plasmodium (Haemamoeba) paddae"
"Plasmodium (Haemamoeba) parvulum"
"Plasmodium (Haemamoeba) relictum"
"Plasmodium (Haemamoeba) tejera"

"Plasmodium (Huffia) elongatum"</br>
"Plasmodium (Huffia) hermani"</br>

"Plasmodium (Laverania) falciparum"
"Plasmodium (Laverania) reichenowi"

"Plasmodium (Novyella) ashfordi"
"Plasmodium (Novyella) bertii"
"Plasmodium (Novyella) bambusicolai"
"Plasmodium (Novyella) columbae"
"Plasmodium (Novyella) corradettii"
"Plasmodium (Novyella) dissanaikei"
"Plasmodium (Novyella) hexamerium"
"Plasmodium (Novyella) kempi"
"Plasmodium (Novyella) nucleophilum"</br>
"Plasmodium (Novyella) papernai"
"Plasmodium (Novyella) paranucleophilum"
"Plasmodium (Novyella) rouxi"
"Plasmodium (Novyella) vaughani"

"Plasmodium (Paraplasmodium) chiricahuae"</br>
"Plasmodium (Paraplasmodium) mexicanum"</br>
"Plasmodium (Paraplasmodium) pifanoi"</br>

"Plasmodium (Plasmodium) brasilianum"
"Plasmodium (Plasmodium) cynomolgi"
"Plasmodium (Plasmodium) eylesi"
"Plasmodium (Plasmodium) fieldi"
"Plasmodium (Plasmodium) fragile"
"Plasmodium (Plasmodium) georgesi"
"Plasmodium (Plasmodium) girardi"
"Plasmodium (Plasmodium) gonderi"</br>
"Plasmodium (Plasmodium) inui"
"Plasmodium (Plasmodium) jefferyi"
"Plasmodium (Plasmodium) knowlei"</br>
"Plasmodium (Plasmodium) hyobati"
"Plasmodium (Plasmodium) malariae"
"Plasmodium (Plasmodium) ovale"
"Plasmodium (Plasmodium) petersi"
"Plasmodium (Plasmodium) pitheci"
"Plasmodium (Plasmodium) rhodiani"
"Plasmodium (Plasmodium) schweitzi"
"Plasmodium (Plasmodium) semiovale"
"Plasmodium (Plasmodium) shortii"
"Plasmodium (Plasmodium) silvaticum"
"Plasmodium (Plasmodium) simium"
"Plasmodium (Plasmodium) vivax"
"Plasmodium (Plasmodium) youngi"

"Plasmodium (Sauramoeba) achiotense"
"Plasmodium (Sauramoeba) adunyinkai"
"Plasmodium (Sauramoeba) aeuminatum"
"Plasmodium (Sauramoeba) beltrani"
"Plasmodium (Sauramoeba) brumpti"
"Plasmodium (Sauramoeba) agamae"
"Plasmodium (Sauramoeba) giganteum"
"Plasmodium (Sauramoeba) heischi"
"Plasmodium (Sauramoeba) josephinae"
"Plasmodium (Sauramoeba) pelaezi"
"Plasmodium (Sauramoeba) tropiduri"

"Plasmodium (Vinckeia) aegyptensis"
"Plasmodium (Vinckeia) anomaluri"
"Plasmodium (Vinckeia) atheruri"
"Plasmodium (Vinckeia) berghei"
"Plasmodium (Vinckeia) booliati"
"Plasmodium (Vinckeia) brodeni"</br>
"Plasmodium (Vinckeia) bubalis"
"Plasmodium (Vinckeia) bucki"
"Plasmodium (Vinckeia) cephalophi"
"Plasmodium (Vinckeia) chabaudi"
"Plasmodium (Vinckeia) coulangesi"
"Plasmodium (Vinckeia) cyclopsi"
"Plasmodium (Vinckeia) foleyi"
"Plasmodium (Vinckeia) girardi"
"Plasmodium (Vinckeia) inopinatum"
"Plasmodium (Vinckeia) lemuris"
"Plasmodium (Vinckeia) odocoilei"
"Plasmodium (Vinckeia) percygarnhami"
"Plasmodium (Vinckeia) sandoshami"
"Plasmodium (Vinckeia) traguli"
"Plasmodium (Vinckeia) uilenbergi"
"Plasmodium (Vinckeia) vassali"
"Plasmodium (Vinckeia) vinckei"
"Plasmodium (Vinckeia) watteni"
"Plasmodium (Vinckeia) yoelli"

Spesies "Plasmodium" yang menyerang manusia termasuk:


Some history of malaria - http://muse.jhu.edu/journals/bulletin_of_the_history_of_medicine/v079/79.2slater.html



</doc>
<doc id="265592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265592" title="Chris Fehn">
Chris Fehn

Christopher Michael Fehn (Lahir pada tanggal 24 Februari, 1973) adalah salah seorang dari tiga drummers untuk band yang beraliran Nu-Metal, Slipknot. Chris memakai topeng Tengu, yang mempunyai banyak warna dan gaya dengan hidung pada topeng panjangnya selalu 7 inci (sekitar 19 cm).

Chris menggunakan drum yang berbahan titanium yang dibuat oleh Shawn "Clown" Crahan, salah satu anggota band Slipknot. drum milik Chris mempunyai rancangan yang sama dengan drum milik Shawn. Satu-satunya perbedaan antara rancangan milik Chris dan Clown adalah pada milik Shawn biasanya memiliki scissor lift pada rancangannya sehingga bisa naik keatas dan berputar sementara milik Chris juga bisa berputar tetapi bisa miring pada kemiringan tertentu. Chris tidak menggunakan scissor lift karena ia takut akan ketinggian dan Chris juga menggunakan beberapa stik drum yang berbeda untuk meredam suara di antara kedua drummer.



</doc>
<doc id="265593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265593" title="Satyalancana Satya Dasawarsa">
Satyalancana Satya Dasawarsa

Satyalancana Satya Dasawarsa diberikan kepada tiap anggota Polisi Negara Republik Indonesia yang dalam masa sepuluh tahun sejak tanggal 29 September 1945 (hari lahirnya Kepolisian RI) secara terus menerus ada dalam dinas aktif Kepolisian Negara Republik Indonesia dan dalam menunaikan tugasnya menunjukkan kesetiaan, kesungguhan serta berkelakuan dan berbudi pekerti baik.

 PP 203/1961, SATYALANCANA "SATYA DASAWARSA" BAGI PARA ANGGOTA ANGGOTA KEPOLISIAN NEGARA

Daftar Tanda Kehormatan Republik Indonesia


</doc>
<doc id="265595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265595" title="Eiko Shimamiya">
Eiko Shimamiya











</doc>
<doc id="265596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265596" title="Ashdod">
Ashdod

Ashdod atau Asdod (bahasa Ibrani: אַשְׁדּוֹד) ialah sebuah kota di Israel. Kota ini terletak di selatan Tel Aviv, pesisir Laut Tengah.

Ashdod mempunyai sekitar 192.000 penduduk, dan penduduknya berkembang pesat.

Ashdod modern didirikan sekiat tahun 1955-57; namun sejak tahun 1948 sudah menjadi pusat imigran dan perpindahan. Ashdod sekarang adalah kota industri modern dan sibuk karena menjadi pelabuhan air dalam terbesar dan terpenting Israel. Dengan pembangunan kerajinan tangan besar, sejumlah pabrik dan pembukaan pelabuhan pada tahun 1965 membuat industrinya kuat. Di Ashdod juga ada pabrik elektronik, industri minyak dan tekstil bersama industri berat lainnya.

Kota ini memiliki pantai yang bagus dengan jalan setapak dan restoran.

Tel Ashdod terletak di tenggara kota ini dan mempunyai arti historis yang penting, yang dapat terlacak sebagai salah satu dari lima kota utama Filistin kuno. Ashdod juga menjadi saksi pertempuran berdarah sejak zaman Perjanjian Baru. Pada saat Perang Arab-Israel 1948, Angkatan Darat Mesir menduduki Ashdod tanggal 29 Mei 1948, lalu mundur tanggal 28 Oktober 1948 dengan meninggalkan sejumlah pengungsi Palestina.




</doc>
<doc id="265597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265597" title="COSO">
COSO

Committee of Sponsoring Organizations of the Treadway Commission, atau disingkat COSO, adalah suatu inisiatif dari sektor swasta yang dibentuk pada tahun 1985. Tujuan utamanya adalah untuk mengidentifikasi faktor-faktor yang menyebabkan penggelapan laporan keuangan dan membuat rekomendasi untuk mengurangi kejadian tersebut. COSO telah menyusun suatu definisi umum untuk pengendalian, standar, dan kriteria internal yang dapat digunakan perusahaan untuk menilai sistem pengendalian mereka.

COSO disponsori dan didanai oleh 5 asosiasi dan lembaga akuntansi profesional; American Institute of Certified Public Accountants (AICPA), American Accounting Association (AAA), Financial Executives Institute (FEI), The Institute of Internal Auditors (IIA) dan The Institute of Management Accountants (IMA).



</doc>
<doc id="265599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265599" title="Walikukun">
Walikukun

"Untuk nama kecamatan di Kabupaten Ngawi, lihat Walikukun, Ngawi".

Walikukun (Schoutenia ovata Korth.) adalah sejenis pohon kecil anggota suku Tiliaceae. Pohon ini biasa ditemukan di hutan-hutan tipe musiman yang tumbuh di Jawa dan pulau-pulau di sebelah timurnya. Sebutan lainnya di antaranya: "harikukun" (Sd.); "lanji, walikukun" (Jw.); "kokon, walèkokon" (Md.). Juga,"daeng nieo, daeng samae, daeng saeng, popel thuge, East Indian wood, ach-sat".

Walikukun berperawakan semak, perdu atau pohon kecil, bercabang mulai dari dekat tanah, dengan tinggi mencapai 25 m dan gemang batang hingga 40–45 cm, namun umumnya kurang daripada itu. Daun-daunnya terletak berseling, bundar telur atau lonjong, 1–17 × 1–8 cm, dengan bagian sebelah ujung kadang-kadang berlekuk atau berbagi, berambut halus, hijau di atas dan coklat kemerahan di sebelah bawah. Bunganya putih kekuningan, tersusun dalam tandan. Sementara buahnya kecil, sekitar 6 mm, berbiji tunggal.

Tumbuh sampai ketinggian 900 m dpl., walikukun umumnya ditemukan di dataran rendah yang panas dan kering, di hutan-hutan gugur daun, hutan jati, sabana dan padang rumput. Kadang-kadang ditemukan di tanah yang berat dan kurang baik, yang becek secara periodik. Walikukun tahan terhadap naungan dan biasa tumbuh sebagai tajuk lapis kedua, sering ditemukan tumbuh menggerombol.

Kayu terasnya tergolong berat sampai sangat berat (B.J. 0,9–1,08; rata-rata 0,98), keras, padat dan halus, serta tidak mudah patah. Berwarna coklat kemerahan seperti daging hingga coklat perang tua. Karena keuletannya yang amat baik, kayu walikukun banyak dipakai sebagai gandar kereta atau pedati, gagang perkakas dan lain-lain. Awet dan mudah dibelah, namun umumnya kayu ini sukar dikerjakan.

Walikukun dimanfaatkan pula kayunya sebagai gagang tombak, dan juga sebagai kayu bakar. Kulit kayunya dapat dimanfaatkan sebagai bahan pengikat yang kasar.
Pohon ini disebut-sebut dalam primbon Jawa berkhasiat melindungi rumah dari gangguan makhluk halus dengan cara ditanam di empat sudut pekarangan.



</doc>
<doc id="265600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265600" title="Ashkelon">
Ashkelon

Ashkelon atau Ashqelon (bahasa Ibrani אַשְׁקְלוֹן) ialah sebuah kota di Israel. Kota ini terletak di pesisir Laut Tengah selatan Ashdod dan di utara Jalur Gaza.

Ashkelon memiliki sekitar 105.000 penduduk.

Ashkelon modern didirikan sebagai komunitas pertanian setelah pendirian Israel pada bulan Mei 1948, dan merupakan permukiman kota yang didirikan pertama kali pada tahun 1950-an di atas kota al-Majdal.

Kota ini memiliki 19 sekolah dasar, 9 SMP dan SMA. Salah satu sekolah di Ashkelon adalah "Omanuyot", secara harfiah berarti "seni", yang mengajar semua usia dari 6 hingga 18.

Di pusat kota ada pusat penjualan, museum dan peninggalan arkeologi. Di pesisirnya ada sejumlah restoran, hotel dan marina yang besar.

Ada penemuan arkeologis dan konservasi di sini, yang membuat Ashkelon begitu unik, seperti taman nasional dengan sejumlah relik dari Ashkelon kuno. Ashkelon adalah salah satu kota tertua di dunia, disebutkan dalam Alkitab dan mempunyai arti sejarah yang penting. Kota ini dihancurkan oleh Mamluk pada tahun 1270.



</doc>
<doc id="265603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265603" title="Givatayim">
Givatayim

Giv'atayim ("גִּבְעָתַיִם", berarti "dua bukit") ialah sebuah kota di Israel. Terletak tepat di timur Tel Aviv, dan merupakan bagian daerah metropolitan yang dikenal sebagai Gush Dan di Distrik Tel Aviv. Jantung kota terletak di antara 2 bukit yang memberikan namanya ke kota ini.

Pada tanggal 2 April 1922 kota ini didirikan sebagai tempat tinggal para buruh sebagai lingkungan Borochov. Awalnya jumlah penduduknya 100. Lingkungan Borochov diambil dari nama Ber Borochov, salah satu pimpinan partai buruh Yahudi dan pendiri partai buruh Poalei Zion. Borochov adalah lingkungan buruh pertama di Israel.

Di saat yang bersamaan, lingkungan lain didirikan: Sheinkin (1936), Givat Rambam (1933), Kiryat Yosef (1934), Arlozorov (1936) dan Buruh Kereta Api. Karena beban berat di Mandat Britania, diputuskan untuk menyatukan semua lingkungan, dan dinyatakan sebagai dewan lokal pada bulan Agustus 1942. Pada tanggal 1959 dinyatakan sebagai kota.


 Arad




</doc>
<doc id="265607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265607" title="Holon">
Holon

Holon (artinya "pasir", bahasa Ibrani חוֹלוֹן) ialah sebuah kota di Israel. Holon berpenduduk sekitar 180.000 jiwa dan merupakan kota pendahulu Tel Aviv. Berbatasan dengan Tel Aviv di utara, Bat Yam di barat dan Rishon LeZion di selatan.

Kota ini didirikan pada tahun 1935. Holon adalah kota flamboyan dan elok dengan banyaknya taman, menjadikannya sebagai satu kota terhijau di Israel. Taman di persimpangan Rehovot HaHistadrut dan Eilat terkenal akan turnamen backgammon atau "shesh besh" yang terjadi tiap hari.

Holon memiliki lembaga pendidikan, pusat budaya dan olahraga, pusat penjualan modern, gedung, dan zona industri besar di Israel. Kota ini memiliki koloni Samaria, di mana sekitar separuh populasi dunia orang Samaria tinggal.



</doc>
<doc id="265608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265608" title="Karmiel">
Karmiel

Karmiel atau Karmi'el (bahasa Ibrani: כרמיאל) ialah sebuah kota di Israel yang didirikan pada tahun 1964. Kota ini terletak di Israel utara di patahan gunung Galilea (Ha'Galil) timur Akko di lembah [[Beit Kerem], pada garis pembag di antara keduanya, yang disebut Galilea Atas (di utara) dan Galilea Bawah (di selatan).

Iklim kota ini ramah, penduduknya relatif muda, industri teknologi tinggi dan menarik sebagai pusat perdagangan, industri, pendidikan, dan budaya di Galilea.

Karmiel berpenduduk 50.000 jiwa.


[[Kategori:Kota di Israel]]

</doc>
<doc id="265610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265610" title="Kefar Sava">
Kefar Sava

Kefar Sava (juga Kfar Saba) terletak di daerah Sharon, di timur Herzliyya, di utara Petah Tikva dan di timur laut Tel Aviv (berjarak sekitar 20 kilometer).

Bangunan permanen mulai didirikan di kota ini pada tahun 1912 oleh imigran Yahudi yang datang ke sini.

Pada tahun 2006 kota ini berpenduduk sekitar 81.000 jiwa. Pada bulan Mei 2004, perusahaan eksplorasi Givot Olam berkata bahwa sumur minyak Meged-4, terletak di timur laut Kfar Saba, telah melampaui perkiraan awal dan mengandung endapan minyak yang banyak. Pada tahun-tahun terkini "Kefar Sava" dihubungkan dengan kereta komuter dengan Tel Aviv.



Klub sepak bola lokal adalah Beitar Kfar Saba F.C. yang bermain di tingkat ketiga liga Israel.



</doc>
<doc id="265614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265614" title="Garasi">
Garasi



</doc>
<doc id="265622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265622" title="Miranda de Ebro">
Miranda de Ebro

Miranda de Ebro merupakan kota yang terletak di Spanyol bagian utara. Penduduknya bermjumlah 38.417 jiwa (2007). Kota ini terletak 323 km dari Madrid.



</doc>
<doc id="265623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265623" title="Isao Sasaki">
Isao Sasaki

, () adalah seorang penyanyi anison, komponis, seiyu, dan aktor asal Jepang. Sasaki dikenal sebagai penyanyi lagu tema "Casshern", "Getter Robo", "Hurricane Polymer", "serial Yamato", "UFO Robo Grendizer", "Gaiking", "Danguard Ace", "Galaxy Express 999", "serial Gatchaman", "God Sigma", "Himitsu Sentai Goranger", dan "Choujinki Metalder". Nama aslinya adalah Isao Sasaki yang ditulis dengan aksara kanji 佐々木功.

Pada 7 Agustus 2010, Isao Sasaki tampil dalam konser anison terbesar di Hong Kong sebagai peringatan 50 tahun berkarier di dunia film dan musik.




























</doc>
<doc id="265627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265627" title="Kondor">
Kondor

Kondor adalah nama dua spesies Hering Dunia Baru. Mereka adalah burung terbang darat terbesar di Belahan Barat.

Kondor teridir dari:




</doc>
<doc id="265641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265641" title="Rebana">
Rebana

Rebana (bahasa Jawa: terbang) adalah gendang berbentuk bundar dan pipih yang merupakan khas suku melayu. Bingkai berbentuk lingkaran terbuat dari kayu yang dibubut, dengan salah satu sisi untuk ditepuk berlapis kulit kambing. Kesenian di Malaysia, Brunei, Indonesia dan Singapura sering memakai rebana bersama gambus digunakan untuk mengiringi tarian zapin. Rebana juga digunakan untuk melantunkan kasidah dan hadroh. Di bumiayu, rebana juga dijadikan sebagai lambang kota tersebut.

Bagi masyarakat Melayu di negeri Pahang, permainan rebana sangat populer, terutamanya di kalangan penduduk di sekitar Sungai Pahang. Tepukan rebana mengiringi lagu-lagu tradisional seperti indong-indong, burung kenek-kenek, dan pelanduk-pelanduk. Di Malaysia, selain rebana berukuran biasa, terdapat juga rebana besar yang diberi nama Rebana Ubi, dimainkannya pada hari-hari raya untuk mempertandingkan bunyi dan irama.


</doc>
<doc id="265642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265642" title="Rebana Ubi">
Rebana Ubi

Rebana Ubi adalah alat musik perkusi yang digolongkan sebagai gendang, dan dimainkan dengan cara dipukul dengan tangan. Rebana ubi lebih besar dari rebana biasa. Diameter rebana ubi yang paling kecil adalah 70 cm dan tingginya hampir satu meter. Bergantung ukurannya, rebana ubi dapat digantung horizontal atau diletakkan di atas lantai.

Pada masa dahulu, rebana ubi digunakan untuk tujuan mengirimkan berita seperti pengumuman pernikahan hingga kepada peringatan bahaya. Rebana ini diletakkan di atas bukit dan dimainkan mengikut irama tertentu bergantung kepada berita yang ingin disampaikan, Kini, rebana ubi hanya digunakan dalam upacara adat tertentu.


</doc>
<doc id="265643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265643" title="Kalibrasi">
Kalibrasi

Filosofi Kalibrasi
Setiap instrumen ukur harus dianggap tidak cukup baik sampai terbukti melalui kalibrasi
dan atau pengujian bahwa instrumen ukur tersebut memang baik.

Definisi Kalibrasi
Menurut ISO/IEC Guide 17025:2005 dan Vocabulary of International Metrology (VIM) adalah serangkaian kegiatan yang membentuk hubungan antara nilai yang ditunjukkan oleh instrumen ukur atau sistem pengukuran, atau nilai yang diwakili oleh bahan ukur, dengan nilai-nilai yang sudah diketahui yang berkaitan dari besaran yang diukur dalam kondisi tertentu.
Dengan kata lain:
Kalibrasi adalah kegiatan untuk menentukan kebenaran konvensional nilai penunjukkan alat ukur dan bahan ukur dengan cara membandingkan terhadap standar ukur yang mampu telusur (traceable) ke standar nasional maupun internasional untuk satuan ukuran dan/atau internasional dan bahan-bahan acuan tersertifikasi.

Tujuan Kalibrasi

Manfaat Kalibrasi

Prinsip Dasar Kalibrasi

Hasil Kalibrasi antara lain:

Persyaratan Kalibrasi

Sistem manajemen kualitas memerlukan sistem pengukuran yang efektif, termasuk di dalamnya kalibrasi formal, periodik dan terdokumentasi, untuk semua perangkat pengukuran. ISO 9000 dan ISO 17025 memerlukan sistem kalibrasi yang efektif.

Kalibrasi diperlukan untuk:

Kalibrasi, pada umumnya, merupakan proses untuk menyesuaikan keluaran atau indikasi dari suatu perangkat pengukuran agar sesuai dengan besaran dari standar yang digunakan dalam akurasi tertentu. Contohnya, termometer dapat dikalibrasi sehingga kesalahan indikasi atau koreksi dapat ditentukan dan disesuaikan (melalui konstanta kalibrasi), sehingga termometer tersebut menunjukan temperatur yang sebenarnya dalam celcius pada titik-titik tertentu di skala.

Di beberapa negara, termasuk Indonesia, memiliki lembaga metrologi nasional (National metrology institute). Di Indonesia terdapat Pusat Penelitian Kalibrasi Instrumentasi dan Metrologi (Puslit KIM LIPI) yang memiliki standar pengukuran tertinggi (dalam SI dan satuan-satuan turunannya) yang akan digunakan sebagai acuan bagi perangkat yang dikalibrasi. Puslit KIM LIPI juga mendukung infrastuktur metrologi di suatu negara (dan, seringkali, negara lain) dengan membangun rantai pengukuran dari standar tingkat tinggi/internasional dengan perangkat yang digunakan.

Hasil kalibrasi harus disertai pernyataan "traceable uncertainity" untuk menentukan tingkat kepercayaan yang di evaluasi dengan saksama dengan analisis ketidakpastian.



</doc>
<doc id="265645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265645" title="Nepenthes truncata">
Nepenthes truncata

Nepenthes truncata (, dari Latin: "truncatus"), dinamakan demikian karena bentuk daunnya yang seperti terpotong. "Nepenthes truncata" adalah salah satu spesies kantong semar yang merupakan tanaman karnivora yang endemik di pulau Mindanao di Filipina. Tanaman ini tumbuh di ketinggian antara 0-1500 m. Tanaman ini pernah ditemui memerangkap tikus, seekor mamalia. "N. truncata" adalah salah satu spesies kantong semar yang dapat tumbuih epifit.




</doc>
<doc id="265647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265647" title="Seollal">
Seollal

Tahun Baru Korea (Korea: "Seollal" (설날) atau "Gujeong" (舊正) adalah hari raya rakyat Korea yang terbesar dan terpenting. Seollal dirayakan secara meriah sehingga hari libur berlangsung selama 3 hari karena dianggap lebih penting daripada hari tahun baru kalender Gregorian. Walaupun tidak terlalu populer, istilah "Seollal" juga berarti "Yang-nyeok Seollal" (양력설날, tahun baru kalender Gregorian) atau Shinjeong (신정).

Seollal jatuh pada tanggal yang sama dengan Tahun Baru Imlek, kecuali ketika bulan baru muncul antara jam 15:00 UTC (tengah malam waktu Korea) dan 16:00 UTC (tengah malam waktu Cina). Dalam kasus ini (rata-rata terjadi 24 tahun sekali), bulan baru akan muncul "keesokan harinya" di Korea dibanding di Cina, dan Seollal akan dirayakan sehari setelah Imlek di Cina.

Hari terakhir bulan 12 Kalender Korea dinamakan "seotdal geumeum" dan malam sebelum tahun baru dinamakan "jeya" atau "jeseok". Karena merupakan hari yang terakhir, sebisa mungkin orang-orang akan melunasi semua utang dan pembayaran serta berhenti menagih utang sampai tanggal 15. Pada jeseok, rumah tangga sibuk mempersiapkan tahun baru sampai tengah malam dan saling memberi hadiah akhir tahun berupa makanan dan minuman yang enak-enak kepada kerabat. Tradisi ini dinamakan "sechan" atau "hadiah makanan".

Pada pagi hari tahun baru, seluruh anggota keluarga, orang tua, pemuda-pemudi, pria dan wanita setelah mandi di pagi hari, mengenakan baju baru untuk menyambut tahun baru. Tradisi ini dinamakan seolbim. Setelah itu mereka akan melakukan jeongjo charye, memberi salam kepada leluhur. Kemudian, mereka mengunjungi dan memberi salam tahun baru ("sebae") kepada kakek-nenek, orang tua, saudara yang lebih tua dan tetangga. Orang tua menerima kunjungan dan salam dari anak-cucu serta saudara-saudara yang lebih muda. Sementara itu, setelah memberi salam tahun baru kepada orang tua dan kakek-nenek, para pemuda baru boleh bertemu dan berkumpul.

Sudah menjadi tradisi pada tahun baru, para tamu dihibur dan disajikan makanan. Untuk orang dewasa biasa disajikan minuman keras, dan anak-anak diberi orang tuanya angpao ("sebaetdon"), kue dan buah-buahan. Orang yang sedang dalam masa berkabung selama satu atau dua tahun tidak melakukan kunjungan pada saat tahun baru, melainkan hanya menerima kunjungan saja.

Pada saat tahun baru, orang-orang berbicara dan mengungkapkan harapan dan hal-hal yang baik-baik, seperti mengharapkan kesehatan dan cita-cita. Ini dinamakan deokdam atau ungkapan harapan yang baik.

"Sebae" adalah cara memberi hormat kepada orang tua, kakek dan nenek pada hari tahun baru. Anak-anak mengucapkan salam tahun baru sambil membungkukkan badan ""saehae bok manhi badeuseyo"" (새해 복 많이 받으세요) yang artinya "semoga mendapat banyak keberuntungan tahun baru"..

Banyak orang bermain permainan tradisional seperti Yut, permainan kartu Go-Stop, gasing, layangan dan "jaegi chagi". Perempuan bermain "neolttwigi".

Masakan dan minuman tahun baru Seollal dinamakan "seol-eumsik" dan "seol-sul". Seol-eumsik adalah istilah untuk semua jenis makanan yang disajikan pada hari itu. Masakan yang harus ada adalah sup kue beras atau tteokguk. Minuman keras yang dingin disajikan pada hari pertama bermakna keluarga akan menyambut datangnya musim semi.

Tteokguk dibuat dengan cara menumbuk adonan tepung beras yang sudah direbus dengan palu besar. Kemudian dibentuk menjadi gulungan yang dipotong bulat panjang yang akan direbus dalam kaldu daging, disajikan dengan daging sapi dan daging burung pegar. Sup ini juga disajikan sebagai sesajen jeongjo charye. Anak laki-laki ditanya umurnya dengan pertanyaan ”Sudah berapa mangkuk tteokguk yang sudah kamu makan?”, yang bermakna sudah berapa kali ia merayakan tahun baru.

Pada hari tersebut banyak warga yang berwisata ke berbagai tempat di seluruh negeri, yang paling banyak dikunjungi antara lain pesisir timur provinsi Gangwon untuk menyaksikan terbitnya matahari pertama pada tahun baru.




</doc>
<doc id="265649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265649" title="Iih,,Syereem!">
Iih,,Syereem!

Lupus V: Iih,Syereem! adalah film Lupus yang kelima. Mengisahkan tentang Lulu yag akan dijodohkan dengan Pak Galiman. Yang awalnya mereka mengira Pak Galiman akan menikah dengan Mami mereka. Seperti film-film sebelumnya, film ini bergenre komedi.
Lupus (Ryan Hidayat) jatuh cinta pada Kunti (Diah Permatasari), anak Pak Galiman (Pak Tile). Pak Galiman sendiri adalah duda yang tengah mencari istri pengganti karena Kunti dianggapnya sudah besar. Untuk mensukseskan niat Pak Galiman, Oom Agus (Anwar Fuady) membantu mencarikan calon ibu baru pada Kunti. Ia mendekati ibu Lupus (Tatiek Wardiono) yang janda hingga membuat adik Lupus, Lulu (Firdha Kustler) benci pada pria itu. Ketika Lupus apel ke rumah Kunti, barulah ketahuan bahwa Pak Galiman sedang mencari istri atas bantuan Oom Agus. Yang disodorkan Oom Agus pada Pak Galiman ternyata bukan ibu Lupus, melainkan justru Lulu. Maka, Lupus dan Kunti mencoba menyadarkan semua orang agar tidak terjadi lamaran Pak Galiman pada Lulu.

Saat ini film tersebut didistribusikan oleh PT. KHARISMA STARVISION PLUS




</doc>
<doc id="265650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265650" title="Jongmyo">
Jongmyo

Jongmyo adalah kuil Konfusius yang dibuat untuk menyimpan tablet memorial dari raja serta ratu dari Dinasti Joseon yang terletak di kota Seoul, Korea Selatan. Menurut UNESCO Jongmyo adalah kuil kerajaan yang tertua yang digunakan untuk tempat penghormatan dan ritual upacara sejak abad ke-14. Kuil Jongmyo dijadikan Situs Warisan Dunia oleh UNESCO pada tahun 1995.

Ketika dibangun pada tahun 1394 atas perintah Raja Taejo, Jongmyo kemungkinan adalah salah satu bangunan yang terpanjang di Asia. Ruang utamanya, "Jeongjeon", terdiri 7 kamar. Setiap kamar disediakan untuk altar raja dan ratu. Komplek Jongmyo diperluas oleh Raja Sejong yang memerintahkan pembangunan "Yeongnyeongjeon" (Ruang Kenyamanan Abadi). Perluasan dilakukan dengan memperpanjang bangunan ke arah timur, sebab diperlukan beberapa kamar lagi untuk menyimpan tablet memorial raja dan ratu. Total kamar menjadi 17. Pada saat Invasi Jepang ke Korea, penyerbu membakar Jongmyo. Generasi kedua didirikan tahun 1601 yang bertahan sampai kini.

Tablet memorial selamat dari kebakaran karena diungsikan ke rumah penduduk. Terdapat 19 tablet memorial raja-raja dan 30 milik para ratu. Hanya 2 raja yang tidak memiliki tablet memorial, yaitu Yeonsan-gun dan Gwanghae-gun.

Gerbang Selatan disediakan untuk arwah leluhur, Gerbang Timur untuk raja, dan Gerbang Barat untuk para peserta upacara.

Dilihat dari kursi tahta di Istana Gyeongbok, Jongmyo berada di sisi kiri, dan Altar Sajik, tempat ibadah penting lain berada di sisi kanan. Pengaturan ini didasarkan pada Kitab Zhou dari Cina kuno. Bangunan utama Jongmyo dikelilingi perbukitan. Halaman depan yang bernama woldae memiliki panjang 150 meter dan lebar 100 meter.

Pada bulan Mei setiap tahun di Jongmyo dilakukan upacara penghormatan untuk mendiang raja serta ratu dengan mengadakan persembahan dan upacara sembahyang dari warga yang masih memiliki hubungan kekerabatan dengan anggota keluarga kerajaan. Upacara ini disebut "Jongmyo Jerye" atau "Jongmyo Daeje". Upacara ini dilengkapi juga dengan ritual tarian "palilmu" dengan iringan musik istana. Musik dari upacara Jongmyo Jerye disebut Jongmyo Jerye-ak sebagai Karya Agung Warisan Budaya Oral serta Nonbendawi Manusia pada tahun 2001. Musik untuk upacara pemujaan di Jongmyo berperan menciptakan nuansa damai dalam upacara pemujaan. Lebih khusus lagi, Jongmyo Jereak disajikan dengan berbagai jenis alat musik.




</doc>
<doc id="265652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265652" title="Kasidah">
Kasidah

Kasidah (qasidah, qasida; bahasa Arab: "قصيدة", bahasa Persia: قصیده atau چكامه dibaca: chakameh) adalah bentuk syair epik kesusastraan Arab yang dinyanyikan. Penyanyi menyanyikan lirik berisi puji-pujian (dakwah keagamaan dan satire) untuk kaum muslim.

Kasidah adalah seni suara yang bernapaskan Islam, di mana lagu-lagunya banyak mengandung unsur-unsur dakwah Islamiyah dan nasihat-nasihat baik sesuai ajaran Islam. Biasanya lagu-lagu itu dinyanyikan dengan irama penuh kegembiraan yang hampir menyerupai irama-irama Timur Tengah dengan diiringi rebana, yaitu sejenis alat tradisional yang terbuat dari kayu, dibuat dalam bentuk lingkaran yang dilobangi pada bagian tengahnya kemudian di tempat yang dilobangi itu di tempel kulit binatang yang telah dibersihkan bulu-bulunya.

Awalnya rebana berfungsi sebagai instrument dalam menyayikan lagu-lagu keagamaan berupa pujian-pujian terhadap Allah swt dan rasul-rasul-Nya, salawat, syair-syair Arab, dan lain lain. Oleh karena itulah ia disebut "rebana" yang berasal dari kata "rabbana", artinya wahai Tuhan kami (suatu doa dan pujian terhadap Tuhan)

Lagu kasidah modern liriknya juga dibuat dalam bahasa Indonesia selain Arab. Grup kasidah modern membawa seorang penyanyi bintang yang dibantu paduan suara wanita. Alat musik yang dimainkan adalah rebana dan mandolin, disertai alat-alat modern, misalnya: biola, gitar listrik, keyboard dan flute. Perintis kasidah modern adalah grup Nasida Ria dari Semarang yang semuanya perempuan. Lagu yang top yakni Perdamaian dari Nasida Ria. Pada tahun 1970-an, Bimbo, Koes Plus dan AKA mengedarkan album kasidah modern.


</doc>
<doc id="265657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265657" title="Tangkaplah Daku Kau Kujitak">
Tangkaplah Daku Kau Kujitak

Berawal dari cerpen karya Hilman Hariwijaya dimajalah Hai dan dibukukan menjadi sebuah novel yang laku keras diera tahun 80-an. Maka dibuatlah Lupus versi layar lebar yang berjudul Tangkaplah Daku Kau Kujitak. Walau judul ini hampir sama dengan film komedi pada tahun 1986, Kejarlah Daku Kau Kutangkap, tetapi antara kedua film ini tidak berkaitan sama sekali. Mengisahkan tentang pelajar kelas 2 SMA yang bernama Lupus.

Lupus (Ryan Hidayat) adalah pelajar SMA merah-putih yang aktif menulis sebagai wartawan sebuah majalah, senang mengunyah permen karet, cuek dan sangat jail. Ia mengganggu siapa pun, temannya, ibunya (Tatiek Wardiono, adiknya (Firda Razak), kepala sekolah, orang yang baru dikenalnya. Ia memiliki kekasih bernama Poppy (Nurul Arifin), tetapi karena kesibukan Lupus sebagai wartawan muda, sehingga ia tidak memiliki waktu bersama Poppy. Ditambah lagi saat Lupus mewawancarai artis baru bersama sang sahabt Gito (Gito Gilas),Evita Fanny dan foto-foto mereka beredar luas. Poppy pun makin cemburu.

Lulu, sang adik saat itu tengah bingung karena ada laki-laki paruh baya yang bernama Om Pinokio (Hengky Solaiman) suka padanya. Disekolah Lupus ada anak pemilik kantin berparas cantik yang bernama Rini (Cornelia Agatha) hingga banyak siswa yang naksir padanya. Hingga kantin itu difitnah menjual minuman keras oleh seorang siswi yang iri. Rini pun berjualan di terminal, dan tanpa sengaja berjumpa dengan Lupus.

Ternyata ini ulah kawan Lupus yang bernama Ruri yang disuruh oleh Tante Merry yang sangat ambisius untuk menguasai kantin sekolah. Akhirnya Lupus dan kawan-kawannya melaporkan hal ini pada kepala sekolah.



</doc>
<doc id="265658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265658" title="Subprefektur di Hokkaido">
Subprefektur di Hokkaido

Prefektur Hokkaido memiliki 14 kantor cabang yang dinamakan , yang diterjemahkan menjadi subprefektur. Sebuah subprefektur memiliki beberapa kota, kota kecil, dan atau juga desa.

Untuk alasan historis, beberapa orang tua di Hokkaido menggunakan nama subprefektur yang diakhiri dengan "-kannai" pada alamat mereka.

Sekarang, 14 "shichō" secara efektif mencakup semua Hokkaido. Secara teknis, "shichō" hanya mencakup kota kecil dan desa, meskipun beberapa bisnis ditugaskan dilakukan untuk kota-kota besar.

Pemerintah prefektur Hokkaido direncanakan untuk mereorganisasi saat ini 14 subprefektur menjadi 9 subprefektur biro. 5 subprefektur, yaitu Hidaka, Hiyama, Ishikari, Nemuro, dan Rumoi. Kotamadya ibu kota subprefektur ini menentang rencana, tetapi pada 28 Juni 2008, dewan prefektur melewati tata cara dalam reorganisasi. Perubahan ini harus berdampak besar pada bulan April 2009.

Namun, hal itu tidak akan mungkin untuk membuat reformasi tepat waktu. Kantor Umum UU Pemilu dan amendemen UU Pemilu tidak diperbaharui pada 1 April 2009, tetapi amendemen UU Pemilu Kantor Umum disahkan dalam perakitan prefektur pada tanggal 31 Maret 2009 dan mulai berlaku dari 1 April 2010.




</doc>
<doc id="265661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265661" title="Gambus">
Gambus

Gambus adalah alat musik petik seperti mandolin yang berasal dari Timur Tengah. Paling sedikit gambus dipasangi 3 senar sampai paling banyak 12 senar. Gambus dimainkan sambil diiringi gendang. Sebuah orkes memakai alat musik utama berupa gambus dinamakan orkes gambus atau disebut gambus saja. Di TVRI dan RRI, orkes gambus pernah membawakan acara irama padang pasir. Orkes gambus mengiringi tari Zapin yang seluruhnya dibawakan pria untuk tari pergaulan. Lagu yang dibawakan berirama Timur Tengah. Sedangkan tema liriknya adalah keagamaan. Alat musiknya terdiri dari biola, gendang, tabla dan seruling. Kini, orkes gambus menjadi milik orang Betawi dan banyak diundang di pesta sunatan dan perkawinan. Lirik lagunya berbahasa Arab, isinya bisa doa atau shalawat. Perintis orkes gambus adalah Syech Albar seorang Arab-Indonesia, bapaknya Ahmad Albar, dan yang terkenal orkes gambus El-Surayya dari kota Medan pimpinan Ahmad Baqi.



</doc>
<doc id="265662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265662" title="Subprefektur (Jepang)">
Subprefektur (Jepang)

Subprefektur terbentuk mulai tahun 1878 (11 "Meiji).

Pemerintah Meiji meresmikan sebagai unit administratif.

Pada 1888 ("21 Meiji"), sub-prefektur sebagai bentuk pemerintahan sendiri yang mencakup beberapa kota, kota kecil, dan desa.

Subprefektur diciptakan untuk memberikan pelayanan administratif prefektur di daerah yang cukup jauh dari ibu kota prefektur, dan karena itu biasanya tidak dimasukkan dalam penulisan alamat.



Selain itu, pada tahun 1907 Jepang membentuk Prefektur Karafuto untuk memerintah pulau Sakhalin. Karafuto dibagi menjadi empat subprefektur: Toyohara (kini Yuzhno-Sakhalinsk), Maoka (kini Kholmsk), Esutoru (kini Uglegorsk) dan Shikuka (kini Makarov).

Sejumlah pulau yang diperoleh Jepang dalam Perjanjian Versailles ditempatkan di bawah arahan dari 1922 hingga 1945 dan dibagi menjadi enam subprefektur, yaitu Saipan, Yap, Palau, Truk, Pohnpei dan Jaluit. Pada bulan November 1943, keenam subprefektur digabung menjadi subprefektur "timur", "barat", dan "utara", yang tetap ada sampai menyerahnya Jepang pada tahun 1945.

Taiwan selama pendudukan Jepang awalnya memiliki prefektur – , kemudian diganti dan – yang dibagi ke dalam "". Sebagian besar subprefektur kemudian diberi nama .
Beberapa teks bahasa Inggris menerjemahkan "subprefektur" secara berbeda, alih-alih menggunakannya untuk ' Taiwan, yang merupakan prefektur terpencil yang jauh lebih sedikit penduduknya, penambahan awalan "sub-" pernah dipertimbangkan. Hōko "(the Pescadores)", Karenkō (Hualian) dan Taitō (Taitung). Hōko lepas pantai adalah rumah bagi dua subprefektur tersisa yang tersisa yang bernama ': dan .
<br>(Lihat: Pembagian politik Taiwan (1895–1945))



</doc>
<doc id="265666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265666" title="Syamanisme Korea">
Syamanisme Korea

Syamanisme Korea adalah kepercayaan asli rakyat Korea yang menggabungkan berbagai kepercayaan dan praktik yang dipengaruhi agama asli Korea, agama Buddha dan Taoisme. Dalam bahasa Korea, syamanisme disebut "mu" () dan sang praktisi disebut "mudang" (, ). Tugas mudang biasanya dipegang oleh wanita yang melakukan kontak (menghubungkan) antara dewa dan manusia.

Syaman mengadakan "gut" atau "upacara persembahan" untuk melakukan penyembuhan, mendatangkan keberuntungan serta menjadi perantara antara dewa dengan cara kerasukan. Upacara gut juga diadakan untuk membimbing arwah orang yang sudah meninggal menuju surga.

Rakyat Korea seperti banyak bangsa di Asia Timur lain, menganggap agama secara elektis dibanding ekslusif (mudah untuk memeluk suatu agama). Pandangan religius mereka tidak tertanam pada satu agama saja, tetapi oleh berbagai kombinasi kepercayaan dan agama yang diimpor ke Korea. Walau banyak orang Korea yang memeluk agama tertentu seperti Buddha atau Kristen, banyak pula di antara mereka yang masih terikat dengan kepercayaan asli mereka.

Walaupun syamanisme Korea tidak lagi banyak pengikutnya seperti dahulu, praktik ini masih berlangsung di Korea. Pada masa lalu ritual ini juga diadakan untuk meminta kelimpahan pertanian.

Syamanisme Korea dicirikan dengan pengadaan upacara "gut" yang beraneka ragam untuk melakukan kontak antara manusia dengan alam roh. Profesi syaman biasanya cukup dapat menghasilkan banyak uang di Korea. Tradisi Syaman Korea agak serupa dengan tradisi syaman dari suku-suku di Siberia, Mongolia, dan Manchuria.

Kata syaman diambil dari bahasa Tungusik yang digunakan oleh suku bangsa Tungusik di wilayah Siberia dan Asia Tengah. Istilah syaman mulai dipakai secara luas sejak diterbitkannya karya Mircea Eliade yang berjudul "Shamanism; Archaic Techniques of Ectasy" (Syamanisme; Teknik Kuno Mencapai Ekstasi). Eliade menyebut syamanisme sebagai teknik ekstasi, tidak serupa dengan bentuk ilmu hitam, sihir atau bahkan pengalaman ekstasi keagamaan.

Kepercayaan terhadap alam gaib adalah bentuk paling awal dari kehidupan spiritual masyarakat Korea, yang telah dipraktikkan sejak zaman prasejarah.

Syamanisme Korea berakar dari kebudayaan masyarakat pedalaman daratan yang telah berusia lebih dari 40 ribu tahun. Kata syaman disamakan dengan "dukun", "tabib", "psychopomp", mistik, dan puitis (Eliade, 1974). Apa yang membedakan syaman dengan para penyembuh atau pemimpin spiritual adalah kemampuannya untuk melakukan teknik trance (kerasukan). Pada saat tak sadarkan diri, jiwa si-syaman akan pergi dari tubuhnya dan menuju alam lain dengan panduan arwah. Ia dapat melakukan penyembuhan dalam banyak tingkatan; secara fisik, psikologi, dan spiritual. Dalam konsepnya, jiwa seseorang dianggap sebagai tempat tinggal napas kehidupan dan raga. Setiap sakit fisik sudah pasti disebabkan sakitnya jiwa. Penyakit pikiran menyebabkan penderitaan diri, kekacauan dan ketidaksadaran diri.

Ada banyak sekali jumlah sembahan seperti dewata-dewata, roh-roh, mulai dari "jenderal dewa" yang menguasai alam lain di langit dan gunung (sanshin). Kepercayaan syamanisme juga meyakini roh-roh yang mendiami hutan, gua keramat, batu-batuan, rumah-rumah dan desa, juga hantu-hantu orang yang meninggal secara tidak wajar. Roh-roh ini dipercaya mempunyai kekuatan untuk memengaruhi atau memberi keberuntungan bagi manusia.

Ritual-ritual yang dilakukan telah mengalami banyak perubahan sejak zaman Silla dan Goryeo. Bahkan kepercayaan ini tak tergerus dalam masa Dinasti Joseon yang menerapkan Konfusianisme kuat.

Banyak apara ahli lebih menganggap syamanisme Korea sebagai agama daripada obat dengan ikut campurnya macam-macam mahkluk gaib membantu manusia. Syaman dianggap orang orang yang berpengaruh dan banyak orang yang berkonsultasi dengannya untuk suatu keperluan. Biasanya syaman yang tergolong dalam kasta cheonmin atau kasta terendah sejak zaman Dinasti Joseon sampai sekarang masih mengalami diskriminasi.

Kepercayaan syamanisme masih kuat berpengaruh di desa-desa nelayan dan komunitas desa petani. Di kota-kota besar juga dapat ditemui praktik shaman.

Mulai awal tahun 1970-an, ritual-ritual syamanisme mulai menarik perhatian orang-orang asing, bahkan seorang manajer dari hotel beserta para eksekutifnya terlihat menonton ritual kerasukan mudang pada saat membuka cabang baru di Seoul.

Masa depan syamanisme sendiri mulai tidak menentu sejak tahun 1980-an. Masyarakat yang semakin modern akan lebih membutuhkan jasa psikiater atau dokter daripada berkonsultasi dengan dukun.

Pemerintahan modern menganggap syamanisme hanya sebagai takhayul dan menekan keberadaan serta praktiknya dalam kehidupan masyarakat Korea. Namun perubahan iklim nasionalisme dan kepercayaan diri akan budaya tradisional, maka tarian, lagu-lagu dan syair mantra yang dipentaskan di prosesi gut (upacara persembahan) telah dimasukkan sebagai aset budaya berharga yang patut dilestarikan.

Mudang dibagi menjadi 2 jenis: pertama adalah "saeseupmu" (세습무, 世襲巫) yang tugasnya melakukan ritual dan "kangshinmu" (강신무, 降神巫) yang mendapatkan pengakuan sebagai mudang melalui suatu upacara inisiasi. Sessŭmu dapat dijumpai di bagian selatan semenanjung Korea, sementara kangshinmu dapat dijumpai di seluruh Korea, tetapi sekarang lebih khusus terkonsentrasi di wilayah Korea Utara dan wilayah berpopulasi Korea di Tiongkok, serta di beberapa wilayah tengah semenanjung Korea dan di sekitar Sungai Han.

Kangshinmu adalah mudang yang mengadakan upacara untuk meminta petunjuk dewa atau roh dengan cara kesurupan. Ada 2 jenis kangshinmu, yakni "mudang" dan "myongdu".

Seseorang yang menjadi kangshinmu harus melakukan upacara pertama yang dinamakan "Naerimgut", yang pada saat pementasan ia akan mengalami "shinbyeong", yakni kesurupan roh yang konon diikuti kesakitan fisik dan jiwa. Para pengikut syamanisme meyakini bahwa penyakit fisik dan mental harus disembuhkan melalui penerimaan dan penyatuan secara penuh dengan arwah dan dewa, bukan pergi ke dokter.

Mudang adalah jenis syaman yang mengalami kerasukan dewa, istilahnya "momju". Dalam keadaan tersebut ia melakukan peramalan melalui tuntunan suara gaib. Gut yang mereka selenggarakan diikuti nyanyian dan tarian. Jenis yang lebih khusus daripada mudang adalah "sonmudang" dan "posal", yang mendapatkan kekuatan melalui pengalaman spiritual, tetapi belum dapat memimpin sebuah gut. Umumnya dukun di kategori ini lelaki yang disebut "paksu".

"Myongdu" berbeda dari tipe mudang yang umum. Myongdu tidak mengalami kerasukan oleh roh melainkan menerima arwah orang-orang yang sudah meninggal (terutama anak-anak dari kerabat myongdu). Ia mengundang arwah ke dalam kuil kecil di rumahnya. Myongdu dapat dijumpai di wilayah Honam di Korea Selatan.

Saeseupmu (baca sessummu), jenis mudang yang dijumpai di wilayah bagian selatan Sungai Han (Korea Selatan). Ia menjadi syaman karena warisan dari keluarganya yang juga berprofesi sebagai shaman. Syaman tipe ini terbagi atas 2 jenis, yakni "shinbang" dan "tang-ol".

Shinbang serupa dengan kangshinmu yang menjadi perantara arwah dan dewa. Namun tidak dengan cara kerasukan dan tugasnya mengadakan upacara adalah warisan dari orang tuanya. Shinbang berhubungan dengan alam gaib melalui medium ("mujeomgu") dan tak memiliki kuil sendiri.

Tang-ol adalah jenis mudang yang dapat dijumpai di wilayah paling selatan semenanjung Korea, seperti di wilayah Yeongnam (Gyeongsang) dan Honam (Jeolla). Tang-ol dari Honam memiliki sebuah distrik khusus (tang-olpan) dan memiliki hak untuk mengadakan suatu upacara gut. Gut yang diselenggarakan tang-ol meliputi tarian dan nyanyian yang dilakukan untuk menghibur dewata-dewata dan sembahannya untuk berinteraksi dan berkomunikasi dengan mereka. Upacara-upacara dan perayaan yang dipraktikkan tang-ol telah banyak berubah sehingga sekarang sudah berkesan terkena pengaruh agama tertentu. Tak seperti tipe mudang lain, tang-ol tidak mengundang arwah dan dewata dalam upacara pertamanya. Ia pun tidak punya kuil dan biasanya tidak memuja suatu dewata tertentu.

Hal utama yang terjadi saat mudang memulai upacara pertamanya adalah kesakitan yang disebut "shinbyeong". Ini disebut juga kesakitan atau penderitaan jiwa yang dicirikan dengan hilangnya nafsu makan, insomnia, serta halusinasi visual dan pendengaran. Untuk menyembuhkan sakit ini diperlukan ritual "naerimgut" yang juga melibatkan mudang lain.

Gejala shinbyeong beragam, bergantung dari latar belakang dan lingkungannya. Seringkali gejala yang terjadi adalah ia tidak bisa makan dan mengalami penurunan kesehatan tubuh dan jiwa. Di jenis shinbyeong yang lain kadang-kadang diikuti sakit secara fisik dan gangguan jiwa, ada pula yang mengalami kegoncangan mental akibat kejutan. Secara jarang mudang akan melakukan peramalan lewat mimpi dimana ia berjumpa dengan dewa atau arwah.

Gejala shinbyeong dapat berthan dalam waktu lama, rata-rata 8 tahun dan paling lama 30 tahun. Kebanyakan dari mereka akan kehilangan selera makan, mengalami gangguan pencernaan karena sedikit makan. Tubuh mereka akan melemah dan kejang-kejang dalam beberapa kasus diikuti buang air darah. Ia juga akan mengalami sakit jiwa dan halusinasi dengan pikiran yang sangat lelah karena mengalami kontak dengan alam gaib. Dalam beberapa kasus, penyakit jiwa menjadi sangat ekstrem sehingga si mudang akan lari dari rumah dan berkeliaran di gunung dan sawah. Gejala ini konon tidak dapat disembuhkan dengan pengobatan modern karena dipercaya hal itu akan memperparah sakit jiwanya. Sakit ini harus disembuhkan dengan mengadakan "gangshinje", yaitu upacara gut untuk mengembalikan jiwa si mudang.

Dalam tradisi mudang, shinbyeong dianggap sebagai pengalaman spiritual terstruktur yang menggambarkan hubungan vertikal antara manusia dengan dewa atau singkatnya bahwa dewa dalam beberapa hal ada di dalam kesadaran manusia. Ini membuat mudang dapat melakukan peramalan dan koneksi dengan alam lain akan mengubah pikiran dan perilakunya. Shinbyeong dianggap sebagai bentuk yang lebih tinggi dari kesadaran mudang.

Gut adalah ritual syamanisme yang mengharuskan si mudang memberikan persembahan bagi dewa-dewa. Dengan menyanyi dan menari, mudang memohon berkat dari dewa. Ia memakai pakaian yang berwarna-warni dan menukarnya beberapa kali.

Ada 3 buah elemen dari gut. Pertama roh dan dewa-dewa adalah objek dari pemujaan, kedua para pengikut akan memohon berkat kepada mereka, dan terakhir, kedua hal itu akan dihubungkan oleh si mudang

Bentuk-bentuk gut bervariasi sesuai daerah. Bagian terpenting dari alur upcara adalahj bagian pemujaannya. Kemampuan dan karakter si mudang juga memengaruhi cara penyelenggaraan gut

Naerimgut adalah ritual atau upacara permulaan. Seseorang dapat menjadi mudang dengan cara kesurupan arwah dan juga untuk menyembuhkan gejala shinbyeong.

Dodanggut adalah upacara yang diselenggarakan di provinsi-provinsi tengah Korea Selatan. Tujuannya adalah untuk memohon kemakmuran dan kelimpahan pangan bagi desa. Biasanya diadakan setahun sekali atau beberapa kali, yakni sekitar tahun baru imlek, atau di musim panas dan gugur.

Ssitgimgut adalah upacara pembersihan jiwa orang yang sudah meninggal. Sejak zaman dahulu, orang Korea percaya bahwa ketika seseorang meninggal, tubuhnya mungkin tidak dapat masuk ke alam baka karena jiwanya tidak bersih. Ssitgimgut bertujuan menyucikan kekotoran itu. Praktik ssitgimgut dapat dijumpai di bagian barat laut Korea Selatan.

Penyelenggaraan chaesu-gut dilakukan bertahap sampai 12 segmen yang mengharuskan mudang mengenakan pakaian lelaki. Mudang memerlukan kostum lelaki karena ia akan melakukan ritual kesurupan arwah "pyolsang" atau "taegam" (arwah mandor serakah) yang merupakan arwah lelaki. Tetapi mudang juga akan kesurupan arwah wanita, jadi ia mengenakan perlengkapan dan pakaian gabungan lelaki dan wanita sekaligus. Silang pakaian menjadi rumit dan multi-fungsi sebab ia melambangkan arwah yang merasukinya. Keadaan silang kelamin seperti ini mencakup 75 persen dalam upacara gut yang dilakukan si mudang. Selain itu dengan "bertindak sebagai lelaki", si mudang dapat dengan mudah memiliki wibawa lelaki dimana di negara yang berideologi Konfusianisme ini wanita dipandang rendah. Ia memberi kesempatan kepada para penonton wanita untuk berinteraksi dengannya. Biasanya peran arwah laki-laki yang dimainkan mudang diisi dengan candaan, kata-kata kotor serta perdebatan dengan penonton.

Ritual tradisional tidak terpaku pada kalender Masehi, tetapi diadakan berdasarkan peristiwa-peristiwa tertentu dalam kalender lunar, misalnya pada acara kematian.




</doc>
<doc id="265671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265671" title="Istana Deoksu">
Istana Deoksu

Istana Deoksu adalah salah satu dari Lima Istana Utama Dinasti Joseon. Istana Deoksu pernah menjadi kediaman beberapa pemimpin Dinasti Joseon sampai periode penjajahan Jepang. Jenis bangunan di komplek Istana Deoksu terdiri dari bangunan kayu dan bergaya barat. Sebagai tambahan bangunan, di dalam area kompleks juga terdapat museum seni, kebun raya dan monumen raja Sejong. Awalnya dinamakan Gyeongungung (Istana Gyeongun), istana ini mulai dikenal luas sejak akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20 karena menjadi latar belakang konflik politik antara Dinasti Joseon dengan pihak-pihak asing. Dalam sejarah Korea, Istana Gyeongun merupakan tempat diproklamirkannya Kekaisaran Han Raya.

Generasi pertama Istana Deoksu adalah villa yang dibangun tahun 1450-an sebagai tempat beristirahat Pangeran Wolsan. Villa ini dinamakan Seobyeolgung (Villa Barat). Di akhir abad ke-16, setelah semua istana dan ibu kota Dinasti Joseon musnah terbakar akibat Perang Tujuh Tahun, keluarga kerajaan tinggal di Seobyeolgung sampai Istana Changdeok selesai dibangun. Namanya diubah menjadi Gyeong-un-gung (Istana Gyeong-un). Istana Gyeong-un ditinggalkan cukup lama setelah Istana Changdeok dipakai kembali sebagai istana resmi. Di akhir abad ke-19, ketika orang-orang Amerika, Rusia, Prancis dan Inggris datang ke Seoul, Raja Gojong pindah ke Istana Gyeongun dan menjadikannya sebagai istana utama. Beberapa bulan kemudian, ia mengumumkan perubahan nama Joseon menjadi Kekaisaran Han Raya dan menaikkan status dirinya dari raja menjadi kaisar. Peristiwa ini adalah simbolisasi bahwa Joseon, negeri yang sedang terdesak oleh kekuasaan asing, telah keluar dari campur tangan Kekaisaran Cina (Qing).

Istana ini direnovasi besar-besaran dari tahun 1902-1904. Namun pada tahun 1904, kebakaran yang tak diketahui penyebabnya menghancurkan sebagian besar bangunannya. Rekonstruksi kembali dilaksanakan sampai selesai tahun 1906. Pada tahun 1905, Jepang menang dalam Perang Russo-Jepang dimana Rusia disingkirkan dari Korea dan Kekaisaran Jepang mulai ikut campur urusan dalam negeri Korea. Pada Januari 1907, Gojong dipaksa turun tahta dan menyerahkan kursi kekaisaran kepada putranya, Sunjong. Pada saat yang sama, nama Istana Gyeongun diganti menjadi Istana Deoksu. Gojong hidup 12 tahun lagi dan menghembuskan napas terakhir di Istana Deoksu. Seperti istana yang lain, pemerintah kolonial Jepang membuka Istana Deoksu sebagai taman umum.

Arsitektur Istana Changdeok adalah yang paling unik daripada istana lainnya. Di dalam kompeks itu terdapat bangunan-bangunan berarsitektur barat maupun tradisional yang saling bersandingan. Beberapa bangunan diwarnai dengan warna-warna terang seperti merah jambu dan hijau cerah. Pada masa kejayaannya, istana ini memiliki 180 struktur, tetapi kini tinggal selusin. Bangunan utama antara lain:



</doc>
<doc id="265674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265674" title="Sopir">
Sopir

Sopir atau supir (dari bahasa Prancis: "chauffeur") adalah pengemudi profesional yang dibayar oleh majikan untuk mengemudi kendaraan bermotor. Sopir dibagi dalam dua kelompok yaitu sopir pribadi yang menjalankan kendaraan pribadi dan yang kedua adalah sopir perusahaan yang bekerja untuk perusahaan angkutan penumpang umum seperti taksi, bus, ataupun angkutan barang.

Sebenarnya tidak banyak yang dipersyaratkan bagi kendaraan pribadi, biasanya yang dipersyaratkan antara lain adalah:

Sopir angkutan umum membutuhkan persyaratan yang lebih kompleks karena menyangkut jumlah penumpang yang lebih banyak dan waktu mengemudi yang lebih panjang. Untuk itu persyaratan sopir adalah:

Sopir dalam menjalankan pekerjaannya mengahadapi berbagai risiko, antara lain:



</doc>
<doc id="265680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265680" title="Hering berkepala kuning kecil">
Hering berkepala kuning kecil

Hering berkepala kuning kecil, "Cathartes burrovianus", juga disebut sebagai Hering Sabana, adalah spesies burung Hering Dunia Baru famili Cathartidae. Hering ini dianggap sebagai spesies yang sama dengan Hering berkepala kuning besar sampai mereka dipisah pada tahun 1964. Burung ini dapat ditemui di Meksiko, Amerika Tengah dan Amerika Selatan, terutama di wilayah padang rumput rendah dan rawa-rawa.



</doc>
<doc id="265683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265683" title="Krisis Kenya 2007-2008">
Krisis Kenya 2007-2008

Krisis Kenya 2007-2008 merujuk pada krisis politik, ekonomi dan kemanusiaan yang meletus di Kenya setelah Presiden Mwai Kibaki dinyatakan sebagai pemenang Pemilihan presiden Kenya 2007. Pendukung oposisi Kibaki, Raila Odinga, marah dan menuduh terdapat manipulasi dalam pemilihan. Kekerasan meletus dan segera diarahkan kepada orang Kikuyu. Pada 28 Februari, Kibaki dan Odinga menandatangani persetujuan yang mendirikan pemerintahan koalisi.



</doc>
<doc id="265685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265685" title="Sienna Guillory">
Sienna Guillory

Sienna Tiggy Guillory, dengan nama populer Sienna Guillory atau inisial SG (pengucapan "Gil-ir-ee" ()) () adalah seorang aktris Inggris dan mantan model terkemuka Inggris. Ia adalah putri dari Isaac Guillory, gitaris Anglo-Kuba. Ia muncul dalam berbagai produksi Britania Raya, dan kemudian ia banyak berperan dalam film-film dan serial TV produksi Amerika Serikat.

Guillory tumbuh dan besar dikomunitas bohemian di London dan kemudian di Norfolk Utara. Pada usia 10 tahun, Guillory sempat tinggal bersama saudaranya di Meksiko, dimana dia belajar bahasa Spanyol. Raised in bohemian households, Guillory mempelajari akting saat dia kuliah di New World School of the Arts dan Paris Conservatoire. Guillory juga mempunyai hobi lain, yaitu berkuda. Pada usia 14 tahun, Guillory mempunyai seekor kuda yang dia beri nama The Night Porter, atau "Porty”.

Pada tahun 2000, ayah Guillory, Issac Guillory wafat akibat kanker pada usia 53 tahun. Guillory berkata bahwa kematian ayahnya akibat terkena pengaruh ledakan nuklir Chernobyl saat sedang show di Wales. Ketika itu Issac Guillory sedang dalam perjalanan pulang ke London. Dan cuaca saat itu sedang hujan deras. Guillory menduga, bahwa air hujan tersebut terkontaminasi pengaruh dari ledakan nuklir Chernobyl.

Pada 2000 ia terpilih oleh jajak pendapat majalah Esquire sebagai ""Wanita Inggris Paling Dicari Tahun 2000"", lalu pada 2002, ia masuk dalam daftar ""100 Wanita Seksi Dunia"" versi majalah pria dewasa Maxim.

Pada tahun 2007 ia masuk pada daftar "99 Most Wanted Woman" dari situs askman.com, tepatnya pada urutan ke 54.

Pada tahun 1997 Sienna Guillory bertemu dan berkenalan dengan aktor Nick Moran saat dia bermain dalam film "The Future Lasts a Long Time". Tak lama kemudian mereka memutuskan untuk berpacaran. Saat itu media massa Inggris menggambarkan mereka sebagai: pasangan ter-hot Inggris saat itu. Akhirnya, Sienna Guillory menikah dengan Nick Moran pada Juli 1997, sayang tidak bertahan lama, karena mereka bercerai pada 2000.

Dan pada tahun 2002 ia menikah dengan aktor Inggris keturunan Italia Enzo Cilenti. Ketika upacara pernikahan berlangsung, Guillory mengenakan gaun pernikahan milik neneknya. Pasangan ini mempunyai rumah di Los Angeles, Amerika Serikat dan London, Inggris. Namun sejak pertengahan 2007, mereka memutuskan tinggal di Los Angeles.

Debut pertamanya di dunia akting dimulai pada 1993 saat ia membintangi serial TV Inggris, "Riders". Saat itu ia masih sekolah di Gresham’s School. Kemudian dia membintangi miniseri berjudul "The Buccaneers". Ia sempat absen pada 1995 saat ia membereskan kuliahnya, dan untuk mengisi waktu, ia bekerja sebagai pelayan di restoran. Tahun 1996 ia kembali ke Norfolk setelah membintangi film pertamanya di Rusia.

Film Hollywood pertama Sienna Guillory adalah "The Time Machine". Dalam film itu ia bermain bersama aktor senior Inggris, Jeremy Irons. Setahun kemudian, dia mendapat peran utama dalam mini seri "Helen of Troy". Kontroversi sempat menyelimutinya karena berakting telanjang dalam film tersebut. Sebelum bermain dalam "Helen of Troy", Guillory sempat tampil dalam peran kecil di film "Love Actually" sebagai pacar Jamie (yang diperankan oleh Colin Firth).
Puncaknya adalah pada 2004, dimana Guillory bermain sebagai Jill Valentine dalam "". Sang produser (Jeremy Bolt) dan sutradara film (Alexander Witt) sempat mempertimbangkan calon lain berdasarkan nominasi dari seluruh dunia, seperti Sandra Bullock, Julia Roberts, atau Catherine Zeta-Jones. Namun tidak ada yang cocok untuk memerankan Jill Valentine kecuali karakter dan sifat yang dimiliki oleh seorang Sienna Guillory. Sebelum Guillory mempelajari karakter Jill Valentine, dia sama sekali tidak pernah bersinggungan dengan video game Resident Evil. Dan demi menghayati perannya, Guillory rela melihat dan memainkan karakter Jill Valentine dalam "video game" "PlayStation" "Resident Evil 3: Nemesis".

Film "Resident Evil Apocalypse" sendiri akhirnya sukses menjadi box office dunia dengan mengumpulkan hampir 130 juta dollar AS.

Setelah sukses dengan "Resident Evil: Apocalypse", Guillory melanjutkan kecemerlangannya dalam film "Eragon". Kali ini dia berperan sebagai peri putri Ayra Drottningu. Dalam Eragon, dia bertemu lagi dengan rekannya di "The Time Machine", Jeremy Irons. Dan bersama Irons, Guillory memperkenalkan bintang baru Edward Speleers ke publik film dunia.

"Eragon" sendiri lumayan sukses, walaupun tidak menjadi box office. Dengan penghasilan sekitar 249 juta dollar AS. "Eragon" juga masuk nominasi sebagai film fantasi terbaik dalam Saturn Awards 2006. Sebenarnya, dia juga ditawari untuk melanjutkan peran Jill Valentine dalam sekuel Resident Evil berikutnya, yaitu "". Sayang Guillory menolaknya karena jadwal syutingnya yang berbarengan dengan "Eragon".

Pada 2008 ini, Sienna Guillory tengah membereskan film terbarunya, yaitu "Inkheart". Dalam film ini, dia berpartner bersama Brendan Fraser dan Helen Mirren.

Awalnya Sienna Guillory lebih banyak bermain dalam film-film romantis dan bernuansa cinta. Ia juga tampil dalam beberapa film komedi dan juga serial TV sebagai tokoh romantis, setidaknya sampai awal musim gugur 2004 sebelum film "" dirilis.

Sejak memerankan tokoh Jill Valentine dalam "Resident Evil: Apocalypse", Sienna lebih sering dikenal orang sebagai salah satu aktris laga. Sebelum memerankan karakter Jill, Sienna sama sekali tidak bisa berkelahi atau memainkan pistol. Ia bahkan rela mempelajari teknik beladiri aikido dan latihan menembak demi menghayati perannya sebagai Jill. Bahkan ia sendiri sempat terkilir saat syuting adegan berkelahi dalam film yang disutradarai oleh Alexander Witt tersebut.

Setelah sukses dengan Jill Valentine, rupanya pihak produser film banyak melirik Sienna sebagai aktris laga yang punya talenta. Dalam film "Eragon", meskipun ia digambarkan sebagai putri Elf, Sienna lagi-lagi mendapat peran laga dan adegan-adegan berkelahi.

Selanjutnya dalam film "Victims" dan "The Heart of the Earth", Sienna juga mendapatkan peran serupa sebagai sosok jagoan wanita yang jago berkelahi.

Atas semua peran dalam film-film diatas itulah, publik Inggris menjulukinya ""Miss Murderer"" (Nona Pembunuh). Bahkan ada pula yang menjulukinya ""Beautiful Assassin"". Sienna Guillory sendiri tidak berkeberatan ia dijuluki seperti itu. Ia lantas berkata: “Tak apa-apa saya dijuluki "Miss Murderer" atau "Beautiful Assassin". Sebab semua itu kan hanya berlaku saat saya berakting dalam film, dan bukan terjadi di dunia nyata.”




</doc>
<doc id="265686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265686" title="Pemilihan umum Presiden Kenya 2007">
Pemilihan umum Presiden Kenya 2007

Pemilihan presiden diadakan sebagai bagian dari pemilihan umum Kenya tanggal 27 Desember 2007; pemilihan parlemen juga diadakan pada tanggal yang sama. Presiden Mwai Kibaki dinyatakan sebagai pemenang. Terdapat kontroversi bahwa hasil pemilihan ini palsu. Pendukung oposisi Kibaki, Raila Odinga, tidak menerima hasil ini dan menganggapnya palsu, sehingga meletuslah Krisis Kenya 2007-2008, sehingga dibentuk pemerintahan koalisi antara Kibaki dan Odinga.



</doc>
<doc id="265687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265687" title="Pemilihan umum Kenya 2007">
Pemilihan umum Kenya 2007

Pemilihan umum (pemilu) Kenya diadakan pada tanggal 27 Desember 2007 untuk memilih Presiden, anggota Majelis Nasional, dan anggota dewan lokal.

Pemilihan presiden diikuti dua orang calon, yaitu petahana Mwai Kibaki, diusung oleh Partai Persatuan Nasional ("Party of National Unity", disingkat PNU) dan Raila Odinga, pemimpin Gerakan Demokratis Oranye ("Orange Democratic Movement", disingkat ODM). Pemilihan ini sangat jelas diwarnai dengan pertikaian antarsuku. Kibaki adalah anggota kelompok etnis Kikuyu yang secara tradisional dominan memperoleh banyak dukungan dari suku Kikuyu dan suku-suku lain di sekitar Kenya tengah, termasuk Embu dan Meru. Odinga, sebagai anggota kelompok etnis Luo, berhasil menciptakan basis pendukung yang lebih luas dengan membangun koalisi bersama pemimpin-pemimpin regional dari Luhya di Kenya Barat, Kalenjin dari Lembah Rift, dan para pemimpin Muslim dari Provinsi Coast. Kibaki dinyatakan sebagai pemenang dengan 46% suara dan diambil sumpahnya pada tanggal 30 Desember. Tetapi, Odinga juga mengklaim kemenangannya dan terjadi kerusuhan yang mengakibatkan jatuhnya korban jiwa beberapa ratus orang dan pengungsian hingga 600.000 orang. Kerusuhan itu diakhiri dengan Undang-Undang Harmonisasi dan Rekonsiliasi Nasioanal, yang berujung pada pengangkatan Odinga sebagai Perdana Menteri.

Dalam pemilihan anggota Majelis Nasional, ODM memenangkan 99 dari 208 kursi dan PNU berada di urutan kedua dengan 43 kursi. Persatuan Nasional Afrika Kenya ("Kenya Africa National Union"), yang telah berkuasa di negara itu sejak merdeka hingga tahun 2002, menjadi partai terbesar keempat dengan hanya memperoleh 15 kursi. Hanya 71 dari 190 petahana anggota parlemen yang terpilih kembali, dua puluh menteri kehilangan kursi mereka, dan terjadi rekor baru dipilihnya 15 anggota parlemen dari kaum perempuan.

Presiden petahana Mwai Kibaki mengumumkan niatnya untuk maju dalam pemilihan ulang pada tanggal 26 Januari 2007, meskipun sebelum pemilu 2002 ia menyatakan hanya membutuhkan satu periode untuk menjabat sebagai presiden untuk satu periode. Pada 16 September 2007, Kibaki mengumumkan bahwa ia akan maju sebagai calon dari aliansi baru yang bernama Partai Persatuan Nasional, yang meliputi sejumlah partai, termasuk KANU, Partai Demokrat, NARC–Kenya, FORD-Kenya, Ford–People, dan Shirikisho.

Aliansi Gerakan Demokratis Oranye–Kenya (ODM–Kenya) diharapkan menempatkan penantang terkuat untuk Kibaki. Partai besar yang awalnya berafiliasi ke ODM–Kenya adalah Partai Demokratis Liberal ("Liberal Democratic Party" atau LDP) dan KANU. Dalam pemilu tahun 2002, LDP menjadi bagian dari gerakan Koalisi Pelangi Nasional (National Rainbow Coalition atau NARC) yang mendukung Kibaki, tapi menteri-menterinya dipecat dari kabinet setelah referendum konstitusional tahun 2005. KANU dan LDP awalnya bekerja sama untuk referendum tahun 2005 di bawah bendera Gerakan Demokratis Oranye, tetapi mantan presiden Daniel arap Moi menjadi salah satu faksi KANU yang menentang keterlibatan dengan koalisi ODM–Kenya. Akibatnya, ODM–Kenya terbagi dua pada Agustus 2007, yang bertahan sebagai ODM–Kenya dipimpin oleh Kalonzo Musyoka, yang lainnya berdiri dengan nama Gerakan Demokratis Oranye (ODM). KANU kemudian meninggalkan koalisi sepenuhnya dan Moi mengumumkan dukungannya untuk Kibaki, bekas musuh politiknya, pada akhir Agustus. Uhuru Kenyatta mengikuti langkah Moi dan mengumumkan dukungannya untuk Kibaki pada pertengahan September. KANU tidak mencalonkan siapa pun sebagai calon presiden, meskipun tetap mengikuti pemilihan anggota Majelis Nasional.

Beberapa anggota ODM bersaing untuk menjadi calon presiden, termasuk Musyoka, Raila Odinga, Kenyatta (sebelum KANU mundur), William Ruto, Najib Balala, Musalia Mudavadi, dan Joseph Nyagah. Menyusul perpecahan Agustus 2007, ODM–Kenya menunjuk Musyoka sebagai calonnya pada 31 Agustus dan ODM memilih Odinga sebagai calonnya pada 1 September.

Para calon presiden mengajukan permohonan pencalonan mereka pada 14 dan 15 November ke Komisi Pemilihan Umum Kenya dan sembilan calon lolos untuk dipilih pada bulan Desember. Kesemua sembilan calon presiden juga maju untuk merebut kursi parlemen sesuai dengan persyaratan hukum Kenya. Pemenang pemilihan presiden juga butuh memenangkan kursi parlemen untuk menjadi presiden.

Parlemen kesembilan dibubarkan pada Senin, 22 Oktober 2007 dan pemilu tanggal 27 Desember diumumkan oleh Komisi Pemilihan Umum pada 26 Oktober 2007. Komisi Pemilihan Umum awalnya menetapkan batas waktu pengajuan daftar calon tanggal 19 November 2007 untuk mencegah para calon membelot setelah gagal memperoleh dukungan dari partai mereka, tapi kemudian mencabut batas waktu tersebut dan membolehkan calon menyeberang ke partai-partai kecil. ODM, PNU, dan ODM–K menyelenggarakan pemilihan tingkat partai pada 16 November yang seluruhnya kacau dan ditandai dengan kecurangan dan kekerasan. Sejumlah calon membelot ke partai-partai yang lebih kecil setelah setelah gagal memperoleh pencalonan dari partai-partai sebelumnya, termasuk peraih Nobel, Wangari Maathai, yang gagal memperoleh pencalonan dari PNU, dan mantan Menteri Dalam Negeri Chris Murungaru, yang kalah dari pengusaha yang kurang terkenal.

Ada 14.296.180 pemilih terdaftar. Dari jumlah tersebut, 68,8% berusia antara 18–40 tahun, sisanya 31.2% berusia di atas 40 tahun.


</doc>
<doc id="265688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265688" title="James Root">
James Root

James Donald Root () yang dikenal sebagai #4 yang menjadi salah satu gitaris di Slipknot dan mantan gitaris di Stone Sour. dengan tinggi badan 198 cm, menjadikannya sebagai anggota tertinggi di band.

James bergabung dengan Slipknot setelah gitaris sebelumnya Josh Brainard meninggalkan band saat rekaman album "Slipknot". sang penyanyi Corey Taylor mengajak James bergabung karena ia mengetahuinya disaat bergabung dengan Stone Sour.

James adalah gitaris di Stone Sour sebelum Corey Taylor bergabung dengan "Slipknot" kembali pada tahun 1997. Setelah kurang dari 2 tahun Jim meninggalkan band lainnya Deadfront untuk bergabung dengan "Slipknot" pada tahun 1999. Setelah "Slipknot" melanjutkan istirahat pada tahun 2002, Jim, bersama dengan vokalis Corey Taylor, selama kebangkitan pada tahun 2002.

Selain "meminjamkan" bakat gitarnya untuk Stone Sour, Root juga telah tampil pada drum pada satu lagu band yang telah direkam, bonus lagu Come What(ever) May "The Day I Let Go". Di luar "Slipknot" dan Stone Sour, Root telah muncul pula pada karya turntablist "Slipknot" Sid Wilson atau yang juga dikenal sebagai DJ Starscream pada album "The New Leader" dan "The Devil Knows My Name" milik John 5, untuk lagu "Black widow of La Porte", dan juga muncul di proyek Roadrunner United, melakukan solo dan harmoni pada gitar "Tired 'N Lonely" dari album proyek The All-Star Sessions. Dia juga muncul pada "Jonathan Davis dan SFA" cover untuk lagu Lil Wayne "Got Money".

James saat ini masih berpacaran dengan vokalis asal Italia Cristina Scabbia dari band "Lacuna Coil "sejak 2004. Hal ini terlihat pada kedua situs media sosial seperti Instagram dan Facebook. Dia saat ini memiliki sebuah rumah di Atlantic Beach, Florida.

Pada tanggal 17 Mei 2014, Stone Sour merilis sebuah pernyataan yang mengatakan bahwa Jim Root tidak lagi berada di band.

Dalam akun Instagramnya Jim Root menjawab salah satu pertanyaan dari fans yang bertanya apakah ia akan bermain bersama

Stone Sour di tur musim panas tahun ini dan ia menjawab: "Aku tidak dalam band lagi. Bukan keputusanku. Tidak gembira dengan ini."

Pada bulan Juli 2007, Fender merilis Jim Root Telecaster. Sebelum kesepakatan endorsement dengan Fender, Jim pernah terlihat menggunakan gitar listrik PRS, Jackson, Charvel, dan Maverick, dan gitar akustik Guild dan Martin serta berbagai pedal efek dan amplifier. Dalam pertunjukan pada tahun 2009 untuk Eurockeennes, Jim menggunakan Gibson Flying V.

Pada bulan Januari 2010, sebuah Jim Root Signature Fender Stratocaster diresmikan di situs Fender, mirip dengan yang ia telah gunakan di panggung, per Maret 2009. Pada tahun 2012, Orange mengumumkan seri signature baru Tiny Terror amp berdasarkan Rockerverb 100 mereka, amp utama Jim, disebut #4. Kemudian, model signature Squier Telecaster dirilis, mirip dengan Fender Telecaster Jim Root signature. Model putih dilengkapi dengan pickguard hitam dan model hitam datang dengan pickguard putih. Kedua Squier memiliki neck maple dan fretboard rosewood (22 fret). Squier Jim Root Signature tidak mengusung EMG 81 dan EMG 60, tetapi mengusung pickup "covered" passive humbucker (neck dan bridge).

Fender Jazzmaster Jim Root diresmikan di NAMM 2014. Gitar tersebut memiliki spesifikasi yang sama dengan Jim Root Stratocaster. Ini hanya hadir dalam warna hitam matte dengan dengan fretboard ebony.






</doc>
<doc id="265690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265690" title="Valuasi Saham">
Valuasi Saham

Valuasi saham adalah tata cara / metode / prosedur untuk mendapatkan nilai atas saham dari suatu Perusahaan.
Shannon Pratt mengajarkan bagaimana kita melakukan valuasi saham.
Ada tiga pendekatan yang bisa digunakan yaitu Net Assets Approach, Market Approach dan Income Approach, yang bisa dipilih dengan memperhatikan karakteristik obyeknya.
Dalam valuasi saham, perlu diperhatikan tujuan valuasi.
Sehingga penggunaan metode, analisis dan penerapan unsur-2 pembentuk nilai serta hasil valuasi tepat guna.

</doc>
<doc id="265694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265694" title="Shezy Idris">
Shezy Idris

Shilya Patrice Kirana Idris yang biasa disebut Shezy Idris () adalah model dan pemain sinetron Indonesia. Sulung dari tiga bersaudara pasangan Drs. Idris Priyatna dan Shierley Daisy ini terjun ke dunia hiburan sejak kecil. Saat berusia lima tahun, kakak kandung Sheza Idris ini telah terpilih sebagai None Cilik Jakarta Barat 1986. Tahun 1996, Shezy mengikuti ajang Juliet Page One dan satu tahun kemudian terpilih sebagai model Indomodel 1997.

Tak hanya dunia model, lulusan D3 Public Relation Inter Study ini pun merambah dunia peran dan presenter. Shezy mulai mencuat sejak bermain dalam sinetron "Luv". Sinetron lain yang pernah dibintanginya adalah "Cintaku di Kampus Biru".






</doc>
<doc id="265697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265697" title="Hering berkepala kuning besar">
Hering berkepala kuning besar

Hering berkepala kuning besar, "Cathartes melambrotus", juga disebut sebagai Hering Hutan, adalah spesies burung dalam Hering Dunia Baru famili Cathartidae. Burung ini dianggap sebagai spesies yang sama dengan hering berkepala kuning kecil sampai mereka dipisah pada tahun 1964. Burung ini dapat ditemui di Amerika Selatan.



</doc>
<doc id="265698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265698" title="The Black Parade">
The Black Parade

The Black Parade adalah album studio ke-3 karya My Chemical Romance. Album ini dirilis pada tahun 2006 melalui Reprise Records dan diproduseri oleh Rob Cavallo. Album ini menjadi satu-satunya album yang mengandung permainan drum Bob Bryar sebagai anggota My Chemical Romance, setelah drummer mereka sebelumnya, Matt Pelissier, meninggalkan MCR pada Juli 2004. Bob Bryar kemudian juga meninggalkan MCR pada Maret 2010. Album ini adalah album konsep dengan tema rock opera yang berkisah seputar karakter penderita kanker bernama ""The Patient"" yang sedang menemui kematian.

Singel yang dirilis dari album ini adalah ""Welcome to the Black Parade"", ""Famous Last Words"", ""I Don't Love You"", dan "Teenagers".

"The Black Parade" tercatat telah terjual sekitar 1.610.000 keping di Amerika Serikat per Oktober 2010, sehingga album ini berhasil mendapatkan sertifikasi platinum dari RIAA. Album ini juga menerima sertifikasi 2x platinum di Inggris dan sertifikasi Emas di Argentina dan Chili. The Black Parade juga berhasil membawa My Chemical Romance ke nominasi Grammy Award.

"The Black Parade" menggunakan gaya rock opera menceritakan seputar tokoh ""The Patient"". Kisahnya berpusat pada perjalanannya menjelang kematian dan kenangan yang ia miliki selama hidupnya. Digambarkan bahwa kematian menjemput ""The Patient"" dalam wujud sebuah parade. Hal ini berdasarkan keyakinan Gerard Way bahwa kematian menjemput seseorang dalam wujud kenangan terindah orang tersebut.

Di dalam album ini juga diciptakan tokoh band The Black Parade. Dalam setiap konser untuk promosi album ini, My Chemical Romance tampil mengenakan kostum Black Parade. Pemakaian terakhir kostum tersebut dalam konser berlangsung pada konser mereka tanggal 7 Oktober 2007 di Mexico City. Kostum Black Parade yang mereka gunakan memiliki kemiripan dengan yang digunakan oleh The Beatles dalam album "Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band". Dalam penampilan konser yang dibuat teatrikal, kelakuan Gerard Way di atas panggung dapat dibandingkan dengan Bob Geldof dalam perannya sebagai karakter utama dalam film adaptasi dari "The Wall" karya Pink Floyd. Penampilannya juga dapat dibandingkan dengan Freddie Mercury saat hadir di atas panggung. Terdapat pula kemiripan dengan Alice Cooper pada era "Welcome to My Nightmare".

Album ini digambarkan sebagai penghormatan rock klasik dengan pengaruh dan tema dari rock klasik '70an. Beberapa penilai seperti Stephen Thomas Erlewine dari Allmusic dan Ed Thompson dari IGN sampai-sampai berani mengatakan bahwa My Chemical Romance telah berpindah dari gaya emo pop mereka ke gaya rock klasik. Vokalis Gerard Way menyebutkan Queen dan Pink Floyd sebagai pengaruh besar bagi album ini. Kemiripan dapat terlihat pada orkestrasi gitar dalam ""Welcome to the Black Parade"" dan susunan string Queen. Sebagai tambahan, The Wall karya Pink Floyd dan "The Rise and Fall of Ziggy Stardust and the Spiders from Mars" karya David Bowie juga dicatat sebagai pengaruh besar bagi album ini. Hal ini cukup jelas ketika membandingkan lagu pembuka "The Black Parade", "The End.", dengan lagu pembuka "The Wall", "In the Flesh?", dan lagu pembuka "Ziggy Stardust", "Five Years". Gerard Way juga menambahkan The Smashing Pumpkins sebagai pemberi pengaruh pada mereka, terutama untuk video tematik mereka.

Pada minggu pertama, "The Black Parade" berada di posisi dua di UK Albums Chart, tepat di belakang "Rudebox" karya Robbie Williams. Di Amerika Serikat, album ini juga menduduki posisi 2 diBillboard 200 pada minggu pertamanya, tepat di belakang "Hannah Montana". Pada minggu pertama, album ini terjual sebanyak 240.000 "copy", jauh melampaui album mereka sebelumnya, "Three Cheers for Sweet Revenge". Album ini memulai kinerja ARIA Charts pada posisi 3 dan dianugerahi sertifikasi platinum setelah terjual lebih dari 70.000 "copy". Album ini juga berhasil menduduki posisi puncak di chart Selandia Baru dan dianugerahi platinum setelah terjual lebih dari 15.000 "copy". The Black Parade juga menerima sertifikasi platinum dari RIAA setelah terjual lebih dari 1.100.000 "copy". Album ini juga menerima sertifikasi 2x Platinum di Inggris dan telah terjual lebih dari 600.000 "copy". Per 25 Agustus 2007, The Black Parade tercatat telah terjual sebanyak 1.169.697 di Amerika Serikat.

My Chemical Romance memulai rangkaian konser The Black Parade World Tour pada 22 Februari 2007 di Verizon Wireless Arena, Manchester, New Hampshire. Dalam rangkaian tour ini terdapat 138 konser di seluruh dunia, ditambah beberapa festival dan konser kecil. Tour ini menjadi tour tunggal mereka yang terpanjang dan paling komprehensif hingga saat ini, dengan tiga bagian di Amerika Utara, dua bagian di Eropa, dan satu di Asia, Australia, dan Amerika Latin. Dua konser dalam rangkaian tour ini di Mexico City, Mexico pada 7 Oktober 2007 dan Hoboken, New Jersey pada 24 Oktober 2007 direkam untuk kemudian menjadi "The Black Parade Is Dead!" yang dirilis pada 1 Juli 2008.

Selama tour terdapat beberapa pembatalan konser dan anggota band yang meninggalkan tour atas alasan personal maupun medis. Pada 11 Januari 2007 Frank Iero meninggalkan tour karena sakit yang tidak dijelaskan. Dia digantikan oleh gitaris Drive By, Todd Price. Mikey Way mengambil cuti untuk menikah dan digantikan oleh teknisi gitar MCR, Matt Cortez, sejak 18 April 2007 hingga 4 Oktober 2007. Enam konser dibatalkan pada 29 April 2007 hingga 4 Mei 2007 setelah band dan kru mengalami keracunan makanan. Bob Bryar mengalami cedera pada pergelangan tangannya yang mengakibatkan pembatalan konser di University of Maine pada 27 Oktober 2007. Bob Bryar meninggalkan tour pada 9 November 2007 dan digantikan oleh seorang teman yang identitasnya dirahasiakan. Pada konser 11 November 2007 di Newcastle, Frank Iero meninggalkan tour untuk pulang ke rumahnya setelah mengetahui salah satu keluarganya dalam keadaan sakit dan digantikan oleh Matt Cortez.

<br>


</doc>
<doc id="265706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265706" title="Kecombrang">
Kecombrang

Kecombrang, kantan, atau honje adalah sejenis tumbuhan rempah dan merupakan tumbuhan tahunan berbentuk terna yang bunga, buah, serta bijinya dimanfaatkan sebagai bahan sayuran. Nama lainnya adalah Kincung (Medan),Bunga Rias ( Tapanuli Utara), Asam Cekala (Tanah Karo), Kumbang Sekala (Lampung), Sambuang (Minangkabau) serta Siantan (Malaya). Orang Thai menyebutnya "daalaa". Di Bali disebut "kecicang" sedangkan batang mudanya disebut "bongkot" dan keduanya bisa dipakai sambal (sambel matah).

Honje berwarna kemerahan seperti jenis tanaman hias pisang-pisangan. Jika batangnya sudah tua, bentuk tanamannya mirip jahe atau lengkuas, dengan tinggi mencapai 5 m.

Batang-batang semu bulat gilig, membesar di pangkalnya; tumbuh tegak dan banyak, berdekat-dekatan, membentuk rumpun jarang, keluar dari rimpang yang menjalar di bawah tanah. Rimpangnya tebal, berwarna krem, kemerah-jambuan ketika masih muda. Daun 15-30 helai tersusun dalam dua baris, berseling, di batang semu; helaian daun jorong lonjong, 20-90 cm × 10-20 cm, dengan pangkal membulat atau bentuk jantung, tepi bergelombang, dan ujung meruncing pendek, gundul namun dengan bintik-bintik halus dan rapat, hijau mengkilap, sering dengan sisi bawah yang keunguan ketika muda.
Bunga dalam karangan berbentuk gasing, bertangkai panjang 0,5-2,5 m × 1,5-2,5 cm, dengan daun pelindung bentuk jorong, 7-18 cm × 1-7 cm, merah jambu hingga merah terang, berdaging, melengkung membalik jika mekar. Kelopak bentuk tabung, panjang 3-3,5 cm, bertaju 3, terbelah. Mahkota bentuk tabung, merah jambu, hingga 4 cm. "Labellum" serupa sudip, sekitar 4 cm panjangnya, merah terang dengan tepian putih atau kuning.

Buah berjejalan dalam bongkol hampir bulat berdiameter 10-20 cm; masing-masing butir 2-2,5 cm besarnya, berambut halus pendek di luarnya, hijau dan menjadi merah ketika masak. Berbiji banyak, coklat kehitaman, diselubungi salut biji ("arilus") putih bening atau kemerahan yang berasa masam.

Kecombrang atau bunga honje terutama dijadikan bahan campuran atau bumbu penyedap berbagai macam masakan di Nusantara. Kuntum bunga ini sering dijadikan lalap atau direbus lalu dimakan bersama sambal di Jawa Barat. Kecombrang yang dikukus juga kerap dijadikan bagian dari pecel di daerah Banyumas. Di Pekalongan, kecombrang yang diiris halus dijadikan campuran pembuatan megana, sejenis urap berbahan dasar nangka muda. Di Malaysia dan Singapura, kecombrang menjadi unsur penting dalam masakan laksa.

Di Tanah Karo, buah honje muda disebut asam cekala. Kuncup bunga serta "polong"nya menjadi bagian pokok dari sayur asam Karo; juga menjadi peredam bau amis sewaktu memasak ikan. Masakan Batak populer, arsik ikan mas, juga menggunakan asam cekala ini. Di Palabuhanratu, buah dan bagian dalam pucuk honje sering digunakan sebagai campuran sambal untuk menikmati ikan laut bakar.

Di Sulawesi Selatan, tanaman dan buah honje disebut sebagai "Patikala" sebagai bumbu masakan untuk ikan kuah kuning atau Pallu Mara dan juga masakan Kapurung di daerah Luwu dan bumbu berbagai jenis sayuran semacam urap. Tunas tanaman ini dipercaya menyembuhkan penyakit panas dalam dengan cara dipanggang / dibakar lalu dikonsumsi isinya.

Honje juga dapat dimanfaatkan sebagai sabun dengan dua cara: menggosokkan langsung batang semu honje ke tubuh dan wajah atau dengan mememarkan pelepah daun honje hingga keluar busa yang harum yang dapat langsung digunakan sebagai sabun. Tumbuhan ini juga dapat digunakan sebagai obat untuk penyakit yang berhubungan dengan kulit, termasuk campak.
Dari rimpangnya, orang-orang Sunda memperoleh bahan pewarna kuning. Pelepah daun yang menyatu menjadi batang semu, pada masa lalu juga dimanfaatkan sebagai bahan anyam-anyaman; yaitu setelah diolah melalui pengeringan dan perendaman beberapa kali selama beberapa hari. Batang semu juga merupakan bahan dasar kertas yang cukup baik.

Honje hutan ("E. hemisphaerica" (Bl.) R.M. Smith) memiliki rasa dan kegunaan yang serupa. Jenis ini sering tampak lebih kasar, dapat tumbuh hingga setinggi 7 m, dengan butir-butir buah yang lebih besar, 5 cm × 2,5 cm.



</doc>
<doc id="265716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265716" title="Lambang Banten">
Lambang Banten



Semboyan "IMAN TAQWA" sebagai landasan pembangunan menuju Banten Mandiri, Maju dan Sejahtera "Darussalam".


</doc>
<doc id="265717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265717" title="Krisis energi Asia Tengah 2008">
Krisis energi Asia Tengah 2008

Krisis energi Asia Tengah 2008 adalah krisis energi yang terjadi di Asia Tengah, ditambah dengan cuaca musim dingin yang buruk (yang paling buruk dalam 50 tahun terakhir), sehingga harga makanan dan bahan bakar tinggi, yang menyebabkan kesulitan. Sumbangan internasional telah diberikan oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa, organisasi non-pemerintah dan Palang Merah sekitar $25 juta. Menurut PBB, lebih dari dua juta orang akan kelaparan sebelum akhir musim dingin.


</doc>
<doc id="265719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265719" title="Hering Kalkun">
Hering Kalkun

Hering Kalkun, "Cathartes aura" adalah burung yang dapat ditemui hampir di seluruh benua Amerika. Hering Kalkun merupakan salah satu dari tiga spesies dalam genus "Cathartes", dalam famili Cathartidae. Burung ini merupakan Hering Dunia Baru yang paling menyebar, tersebar dari Kanada selatan sampai bagian paling selatan Amerika Selatan.



</doc>
<doc id="265720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265720" title="Provinsi Burgos">
Provinsi Burgos

Burgos ialah sebuah provinsi di Spanyol dan bagian dari kawasan Castile-Leon. Dia berbatasan dengan provinsi Palencia, Valladolid, Segovia, Soria, La Rioja, Álava dan Cantabria.

Provinsi ini memiliki wilayah 14.022 km². Jumlah penduduk provinsi ini 363.874 pada 2006. Ibu kota provinsi ini ialah Burgos.




</doc>
<doc id="265723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265723" title="Hering Hitam Amerika">
Hering Hitam Amerika

Hering Hitam Amerika, "Coragyps atratus", juga disebut Hering Hitam, adalah burung Hering Dunia Baru yang hidup di Amerika Serikat tenggara sampai Amerika Selatan. Meskipun namanya sama, tetapi hering ini tidak meamiliki kekerabatan dengan Hering Hitam Eurasia.



</doc>
<doc id="265724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265724" title="Sabana">
Sabana

Sabana adalah padang rumput yang dipenuhi oleh semak / perdu dan diselingi oleh beberapa jenis pohon yang tumbuh menyebar, seperti palem dan akasia. Sistem biotik ini biasanya terbentuk di antara daerah tropis dan subtropis. Beberapa benua yang memiliki padang sabana di antaranya adalah Afrika, Amerika Selatan, dan Australia. Kurangnya curah hujan menjadi pendorong munculnya sabana. Sehingga sabana dikenal juga padang rumput tropis. Iklimnya tidak terlalu kering untuk menjadi gurun pasir, tetapi tidak cukup basah untuk menjadi hutan.

Suhu udara di daerah sabana tetap sama sepanjang tahun, yaitu hangat. Tetapi sabana mempunyai dua musim yang sangat berbeda, yaitu musim kering dan musim basah. Pada musim kering, hanya ada 4 inci curah hujan. Bahkan di antara bulan Desember dan Februari tidak ada hujan sama sekali. Namun di musim kering, cuaca terasa lebih dingin. Sedangkan pada musim panas, sabana mendapat banyak air hujan. Di Afrika, musim hujan dimulai pada bulan Mei dan curah hujan mencapai 15 hingga 25 inci sepanjang waktu.

Ada beberapa tipe sabana yang berbeda di seluruh dunia. Sabana yang paling dikenal adalah yang terletak di Afrika Timur yang ditumbuhi oleh pohon-pohon akasia. Dataran Serengeti di Tanzania adalah salah satunya. Di sana hidup hewan-hewan seperti Singa, Zebra, Gajah, Jerapah, dan Kerbau.



</doc>
<doc id="265725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265725" title="Monteverde">
Monteverde

Monteverde, Kosta Rika (Spanyol untuk 'pegunungan hijau') adalah kota kecil didekat Puntarenas, Costa Rica.

Monteverde merupakan wilayah yang lembap, berkabut dan berawan, dengan temperatur antara 15 sampai 22 derajat Celcius.

Di sekitar kota ini, terdapat hutan, yang merupakan habitat beberapa spesies binatang, seperti Hering Raja.



</doc>
<doc id="265727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265727" title="Dihedral">
Dihedral

Dihedral adalah sudut ke atas dari horizontal pada sayap pesawat atau burung dari akar untuk membalikan, seperti yang terlihat secara langsung di depan atau belakang pesawat. Kualitas stabilisasi aerodinamika dihedral pertama kali dideskripsikan oleh Sir George Cayley tahun 1808/09.



</doc>
<doc id="265732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265732" title="Ralph Fiennes">
Ralph Fiennes

Ralph Nathaniel Twisleton-Wykeham-Fiennes, (IPA: ), ), adalah seorang aktor dari Inggris.

Fiennes berlatih di Akademi Seni Drama Kerajaan dan kemudian mengikuti Serikat Royal Shakespeare pada tahun 1988. Fiennes mulai berkarier pada tahun 1992 sebagai Heathcliff dalam "Wuthering Heights" bersama Juliette Binoche. Namun, setahun kemudian ia mulai dikenal setelah berperan sebagai komandan perkemahan Nazi, Amon Göth, dalam film yang disutradarai oleh Steven Spielberg, "Schindler's List".

Pada tahun 1994, dia berperan sebagai akademik Amerika, Charles Van Doren dalam "Quiz Show", dan pada tahun 1996, dia dicalonkan untuk kategori Aktor Terbaik di Academy Awards dalam film epik romantis "The English Patient". Pada tahun 2005 ia membintangi film "The Constant Gardener" bersama Rachel Weisz.




</doc>
<doc id="265733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265733" title="Chlamydia (bakteri)">
Chlamydia (bakteri)

Chlamydia adalah genus bakteri intraselular yang tergolong familia Chlamydiaceae, ordo Chlamydiales, kelas dan filum Chlamydiae.

Tiga spesies dalam genus ini adalah "Chlamydia trachomatis" (hanya menyerang manusia), "Chlamydia suis" (hanya menyerang babi), dan "Chlamydia muridarum" (hanya menyerang tikus dan hamster).




</doc>
<doc id="265734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265734" title="Misha: A Mémoire of the Holocaust Years">
Misha: A Mémoire of the Holocaust Years

Misha: A Mémoire of the Holocaust Years adalah buku karya Misha Defonseca yang pertama kali dipublikasikan tahun 1997. Buku ini diklaim sebagai memoir berkisah mengenai kisah nyata bagaimana pengarang selamat dari Holocaust sebagai wanita Yahudi muda, berkeliling Eropa mencari orang tuanya yang telah dideportasi. Film ini diadaptasi menjadi film Survivre Avec les Loups.



</doc>
<doc id="265736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265736" title="Misha Defonseca">
Misha Defonseca

Misha Defonseca (lahir dengan nama Levy de Wael di Etterbeek tahun 1937) yang nama aslinya adalah Monique adalah seorang penulis dan pengarang Belgia yang menulis "", pertama kali diterbitkan pada tahun 1997. Novel ini sukses di Eropa dan diterjemahkan ke dalam 18 bahasa. Novel ini diadaptasi menjadi film "Survivre avec les loups" ("Bertahan Bersama Serigala").



</doc>
<doc id="265737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265737" title="Blancan">
Blancan

Blancan North American Stage pada skala waktu geologi adalah zaman sekitar 4.750.000 sampai 1.808.000 juta .

Blancan dianggap sebagai dimulainya awal-pertengahan Pliosen dan akhir dari awal Pleistosen. Blancan dilanjutkan oleh Hemphillian.

Tanggal dimulainya Blancan masih belum sepenuhnya didirikan. Terdapat persetujuan umum bahwa tanggalnya sekitar 4.9 dan 4.3 juta tahun yang lalu ("mya"). Database GeoWhen yang sering dikutip menempatkannya pada 4.75 mya.

Lebih kuat lagi ketidakcocokan mengenai akhir zaman Blancan. Sejumlah mengusulkan tarikh 1,808 mya yang lebih bersesuaian dengan akhir zaman Pliocene dan permulaan Pleistosen (1,808 mya). Ini juga selaras dengan tarikh kepunahah kumpulan fauna "Borophagus", "Hypolagus", "Paenemarmota", "Plesippus", "Nannippus", and "Rhynchotherium" antara 2,2 dan 1,8 mya. Ahli paleontologi lain menemukan keberlangsungan itu jauh ke dalam zaman Pleistosen, dan mengusulkan tarikh akhir 1,2 mya. Ini selaras dengan tarikh kepunahan stegomastodon dan spesies terkait serta kemunculan mammoth di bagian selatan Amerika Utara.



</doc>
<doc id="265738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265738" title="Chlamydia trachomatis">
Chlamydia trachomatis

Chlamydia trachomatis adalah salah satu dari tiga spesies bakteri dalam genus Chlamydia, famili Chlamydiaceae, kelas Chlamydiae, filum Chlamydiae, domain Bacteria.

"C. trachomatis" adalah agen chlamydial pertama yang ditemukan dalam tubuh manusia. Bakteri ini pertama kali diidentifikasi tahun 1907.

Infeksi Chlamydia trachomatis sering tidak menimbulkan gejala dan sangat beresiko bila terjadi pada ibu-ibu karena dapat menyebabkan kehamilan ektopik, infertelitas dan abortus. WHO memperkirakan 4 juta kasus baru pada ibu-ibu terinfeksi oleh Chlamydia trachomatis dan 50.000 diantaranya mengalami intertilitas,kehamilan ektopik dan abortus. Mekanisme terjadinya infeksi C.trachomatis telah dipelajari banyak peneliti, di mana MOMP (Major Outr Membrane Protein) merupakan suatu target penting untuk mencegah respons imun dari host, seperti neuralizing factor dan sel T. Berdasarkan adanya variasi nukleotida dari MOMP pada gen Omp-1 dan adanya inhibisi respon imun dapat menyebabkan mudahnya host terpapar oleh C.trachomatis. Setiap variasi nukleotida memperlihatkan berkurangnya imunitas seravor yang spesifik dalam menyeleksi imun dari host.



</doc>
<doc id="265739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265739" title="Kern County, California">
Kern County, California

Kern County adalaah "county" yang terletak di Lembah Tengah selatan negara bagian California.

"County ini "didirikan pada tahun 1866.

Pada tahun 2000, county ini memiliki populasi sebesar 661.645 jiwa.










</doc>
<doc id="265740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265740" title="Sant'Agata Fossili">
Sant'Agata Fossili

Sant'Agata Fossili adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Sant'Agata Fossili memiliki luas sebesar 8.0 km².

Sant'Agata Fossili pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 425 jiwa.


</doc>
<doc id="265741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265741" title="Sardigliano">
Sardigliano

Sardigliano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Sardigliano memiliki luas sebesar 12.6 km².

Sardigliano pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 438 jiwa.


</doc>
<doc id="265742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265742" title="Sarezzano">
Sarezzano

Sarezzano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Sarezzano memiliki luas sebesar 13.8 km².

Sarezzano pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.171 jiwa.


</doc>
<doc id="265743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265743" title="Serralunga di Crea">
Serralunga di Crea

Serralunga di Crea adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Serralunga di Crea memiliki luas sebesar 8.79 km².

Serralunga di Crea pada tahun 2005, memiliki penduduk sebanyak 617 jiwa.


</doc>
<doc id="265744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265744" title="Serravalle Scrivia">
Serravalle Scrivia

Serravalle Scrivia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Serravalle Scrivia memiliki luas sebesar 16.0 km².

Serravalle Scrivia pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 6.073 jiwa.


</doc>
<doc id="265745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265745" title="Sezzadio">
Sezzadio

Sezzadio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Sezzadio memiliki luas sebesar 34.0 km².

Sezzadio pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.276 jiwa.


</doc>
<doc id="265746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265746" title="Silvano d'Orba">
Silvano d'Orba

Silvano d'Orba adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Silvano d'Orba memiliki luas sebesar 12.1 km².

Silvano d'Orba pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.856 jiwa.


</doc>
<doc id="265747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265747" title="Solero">
Solero

Solero adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Solero memiliki luas sebesar 22.7 km².

Solero pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.661 jiwa.


</doc>
<doc id="265748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265748" title="Solonghello">
Solonghello

Solonghello adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Solonghello memiliki luas sebesar 4.9 km².

Solonghello pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 234 jiwa.


</doc>
<doc id="265749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265749" title="Spigno Monferrato">
Spigno Monferrato

Spigno Monferrato adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Spigno Monferrato memiliki luas sebesar 55.0 km².

Spigno Monferrato pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.188 jiwa.


</doc>
<doc id="265750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265750" title="Spineto Scrivia">
Spineto Scrivia

Spineto Scrivia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Spineto Scrivia memiliki luas sebesar 4.1 km².

Spineto Scrivia pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 340 jiwa.


</doc>
<doc id="265751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265751" title="Stazzano">
Stazzano

Stazzano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Stazzano memiliki luas sebesar 17.8 km².

Stazzano pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 2.168 jiwa.


</doc>
<doc id="265752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265752" title="Strevi">
Strevi

Strevi adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Strevi memiliki luas sebesar 15.21 km².

Strevi pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 2.055 jiwa.


</doc>
<doc id="265754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265754" title="Tagliolo Monferrato">
Tagliolo Monferrato

Tagliolo Monferrato adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Tagliolo Monferrato memiliki luas sebesar 25.9 km².

Tagliolo Monferrato pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.499 jiwa.


</doc>
<doc id="265755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265755" title="Tassarolo">
Tassarolo

Tassarolo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Tassarolo memiliki luas sebesar 7.1 km².

Tassarolo pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 598 jiwa.


</doc>
<doc id="265756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265756" title="Terruggia">
Terruggia

Terruggia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Terruggia memiliki luas sebesar 7.2 km².

Terruggia pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 825 jiwa.


</doc>
<doc id="265757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265757" title="Nad Al Hammar">
Nad Al Hammar

Nad Al Hammar () merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Nad Al hammar merupakan sebuah wilayah penghunian dan perindustrian kecil yang terletak di timur Dubai Creek. Berbatasan di barat dengan Ras Al Khor, selatan oleh Wilayah Perindustrian Ras Al Khor, timur oleh Al Warqaa dan di utara oleh Nad Al Shamma.

Rute E 311 (Jalan Emirates) dan E 44 (Jalan Ras Al Khor) membentuk jalan lingkar timur dan selatan Nad Al Hammar. Nad Al Hammar terletak di luar batas kota Dubai dan memiliki sebuah area penghunian kecil. Sebuah substasiun Otoritas Listrik dan Air Dubai (DEWA) terletak di tenggara Nad Al Hammar.


</doc>
<doc id="265758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265758" title="Terzo (AL)">
Terzo (AL)

Terzo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Terzo memiliki luas sebesar 8.8 km².

Terzo pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 862 jiwa.


</doc>
<doc id="265759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265759" title="Ticineto">
Ticineto

Ticineto adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Ticineto memiliki luas sebesar 8.2 km².

Ticineto pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.381 jiwa.


</doc>
<doc id="265760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265760" title="Tortona">
Tortona

Tortona adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Tortona memiliki luas sebesar 99.29 km².

Tortona pada tahun 2005, memiliki penduduk sebanyak 26.684 jiwa.


</doc>
<doc id="265762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265762" title="Treville">
Treville

Treville adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Treville memiliki luas sebesar 4.7 km².

Treville pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 267 jiwa.


</doc>
<doc id="265763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265763" title="Nad Shamma">
Nad Shamma

Nad Shamma () atau Nad Al Shamma adalah wilayah di Dubai, Uni Arab Emirat (UEA). Terletak di selatan Bandar Udara Internasional Dubai dan sebenarnya bagian dari wilayah Al Rashidiya. Nad Shamma berbatasan di selatan dengan Nad Al Hammar, di timur dengan Umm Ramool, di barat dengan Mirdif dan di utara dengan Al Rashidiya.

Rute E 311 (Jalan Emirates) membentuk jalan lingkar timur wilayah itu. Nad Shamma merupakan wilayah berkembang dan sebagian besar penghunian. Memiliki beberapa vila dan rumah kota.


</doc>
<doc id="265764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265764" title="Trisobbio">
Trisobbio

Trisobbio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Trisobbio memiliki luas sebesar 9.4 km².

Trisobbio pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 681 jiwa.


</doc>
<doc id="265766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265766" title="Valenza">
Valenza

Valenza adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Valenza memiliki luas sebesar 50.0 km².

Valenza pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 20.489 jiwa.


</doc>
<doc id="265767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265767" title="Valmacca">
Valmacca

Valmacca adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Valmacca memiliki luas sebesar 12.6 km².

Valmacca pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.089 jiwa.


</doc>
<doc id="265768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265768" title="Vignale Monferrato">
Vignale Monferrato

Vignale Monferrato adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Vignale Monferrato memiliki luas sebesar 18.8 km².

Vignale Monferrato pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.114 jiwa.


</doc>
<doc id="265769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265769" title="Vignole Borbera">
Vignole Borbera

Vignole Borbera adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Vignole Borbera memiliki luas sebesar 8.5 km².

Vignole Borbera pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 2.154 jiwa.


</doc>
<doc id="265770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265770" title="Viguzzolo">
Viguzzolo

Viguzzolo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Viguzzolo memiliki luas sebesar 18.3 km².

Viguzzolo pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 2.964 jiwa.


</doc>
<doc id="265772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265772" title="Villadeati">
Villadeati

Villadeati adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Villadeati memiliki luas sebesar 14.5 km².

Villadeati pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 513 jiwa.


</doc>
<doc id="265776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265776" title="Al Manara, Dubai">
Al Manara, Dubai

Al Manara () merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Terletak di barat Dubai, Al Manara berbatasan di utara dengan Umm Suqeim, di timur dan selatan dengan Al Quoz dan di barat dengan Umm Al Sheif. Al Manara, berarti "Lampu Suar", merupakan sebuah wilayah penghunian berkembang dan merumahkan berbagai vila dan rumah kota. Wilayah ini dikelilingi di tenggara oleh rute E 11 (Jalan Sheikh Zayed). Persimpangan No. 3 Jalan Sheikh Zayed (juga dikenal sebagai "Persimpangan Al Manara") membentuk bagian paling tenggara wilayah itu. Al Manara terpisa dari Umm Al Sheif oleh sebuah jalan lokal (Jalan Al Thaniya).


</doc>
<doc id="265779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265779" title="Al Warqaa">
Al Warqaa

Al Warqaa (, ), kadang-kadang diucapkan Al Warqa'a merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Terletak tenggara Dubai Creek, Al Warqaa berbatasan di utara dengan Mirdif, barat dengan Nad Al Hammar dan selatan dengan Warisan.

Rute E 311 (Jalan Emirates) dan E 44 (Jalan Al Awir) membentuk jalan lingkar barat dan selatan Al Warqaa. Pernah menjadi wilayah perindustrian padat dekat batas kota Dubai, Al Warqaa sekarang mengalami pertumbuhan cepat setelah pembangunan International City dan proyek real estat lainnya di daerah itu. Al Warqaa terbagi menjadi 5 subwilayah, dari Al Warqaa 1 — Al Warqaa 5.

Beberapa marka tanah di Al Warqaa meliputi Our Own English High School (Al Warqaa) dan pusat pembuangan sampah Dubai Municipality.


</doc>
<doc id="265780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265780" title="Villalvernia">
Villalvernia

Villalvernia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Villalvernia memiliki luas sebesar 4,63 km².

Villalvernia pada tahun 2005, memiliki penduduk sebanyak 941 jiwa.


</doc>
<doc id="265785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265785" title="Al Muraqqabat">
Al Muraqqabat

Al Muraqqabat (), kadang-kadang diucapkan Al Muraqabat, merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Terletak di jantung timur Dubai di Deira, Al Muraqqabat berbatasan dengan wilayah Al Rigga, Al Muteena dan Al Khabisi.

Meskipun merupakan wilayah penghunian, Al Muraqqabat juga memiliki berbagai pusat perbelanjaan, hotel dan restoran. Sebagai wilayah penghunian, Al Muraqqabat memiliki kepadatan penduduk tertinggi ketiga di Dubai (setelah Ayil Nasir dan Naif). Wilayah ini dikelilingi di utara oleh rute D 88 (Jalan Umar bin Khattab) dan di selatan oleh rute E 11 (Jalan Abu Bakar Al Siddiq). Jalan Al Muraqqabat membagi wilayah ini menjadi dua sub-wilayah, bagian barat penghunian, sementara bagian timur lebih banyak memiliki fasilitas perdagangan, dengan bank, hotel dan restoran.

Jalan Lingkar Fish, terletak di jalana lingkar utara Al Muraqqabat merupakan sebuah marka tanah penting di Deira. Tambahannya, marka tanah lainnya di wilayah ini meliputi Al Ghurair City, Hamarain Centre, Warba Centre, JW Marriott, Kantor Polisi Al Muraqqabat, kantor pusat Mashreq Bank dan Al Futtaim, Marks & Spencer dan Toys 'R' Us.

Seperti bagian lain Deira, Al Muraqqabat bernuansa Asia Selatan. Wilayah ini mengikuti sebuah pola garis, dengan jalan bernomor genap dari baratlaut-tenggara melintasi wilayah ini, dimulai dengan Jalan ke-2, dekat rute D 80 (Jalan Salahuddin) dan berakhir di Jalan ke-30 (Jalan Al Rigga). Jalan bernomor ganjil membentang lurus mengarah ke jalan bernomor genap dengan arah baratdaya-timurlaut, dimulai dengan Jalan ke-1 di jalan lingkar utara wilayah (dekat Jalan Lingkar Fish), dan berakhir di Jalan ke-45 (dekat Hamarain Centre dan rute D 78). Al Rigga merupakan sebuah wilayah kembar dari Al Muraqqabat sementara sistem garis jalan lokal dari Al Muraqqabat melanjutkan bentangannya ke Al Rigga. Kedua Al Muraqqabat dan Al Rigga merupakan pusat hiburan dan belanja penting selama Festival Belanja Dubai (DSF). Jalan Al Rigga, yang memisahkan Al Rigga dari Al Muraqqabat, mengelola Planet Pepsi, sebuah taman hiburan, selama DSF.


</doc>
<doc id="265787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265787" title="Villamiroglio">
Villamiroglio

Villamiroglio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Villamiroglio memiliki luas sebesar 9.7 km².

Villamiroglio pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 336 jiwa.


</doc>
<doc id="265789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265789" title="Oscar Niemeyer">
Oscar Niemeyer

Oscar Ribeiro do Almeida Niemeyer Soares Filho () merupakan seorang arsitek berkebangsaan Brasil yang merancang berbagai macam bangunan utama di kota-kota di Brasil dan di dunia. Pada tahun 2007, dia merayakan ulang tahunnya yang ke-100 setelah 51 tahun jadi arsitektur. Niemeyer adalah salah seorang murid Le Corbusier, arsitek terkenal dari Swiss.

Beberapa bangunan yang ia desain:




</doc>
<doc id="265794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265794" title="Bulgari">
Bulgari

Bulgari S.A. merupakan sebuah perusahaan multinasional yang memproduksi berbagai macam produk permata. Didirikan pada tahun 1884 oleh Paolo Bulgari dan Nicola Bulgari. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam produk permata dan barang kebutuhan lainnya.



</doc>
<doc id="265797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265797" title="Banchan">
Banchan

Banchan atau panchan adalah lauk-pauk sampingan dalam tradisi kuliner Korea. Beraneka ragam banchan dihidangkan di atas piring-piring kecil untuk dimakan oleh beberapa orang. Salah satu jenis banchan yang paling umum adalah kimchi.

Banchan dihidangkan dalam porsi kecil dengan maksud untuk dihabiskan sekali makan. Semakin formal suatu jamuan makan, maka semakin beragam pula banchan yang disajikan. Dibandingkan daerah lain, jenis banchan yang disajikan di Provinsi Jeolla lebih bervariasi.

Kimchi adalah berbagai jenis sayuran yang difermentasi. Di antara jenis kimchi yang paling terkenal adalah kimchi sawi putih ("baechu kimchi").

Namul (): sayuran yang ditumis atau direndam dengan bumbu seperti minyak wijen, garam dapur, cuka, bawang putih, daun bawang, bubuk cabai, atau kecap asin.

Jorim adalah sebutan untuk makanan yang dimasak dengan saus.

Jjim adalah makanan yang dikukus.

"Jeon" adalah sebutan untuk berbagai jenis makanan yang digoreng di atas wajan. Salah satu jenis "jeon" yang paling terkenal adalah "buchimgae" (adonan tepung terigu dan sayuran yang digoreng tipis seperti panekuk). Di Jepang, "buchimgae" disebut "chijimi" () yang berasal nama makanan ini dalam dialek Gyeongsang ("jijimi").




</doc>
<doc id="265798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265798" title="Dolly Zegerius">
Dolly Zegerius

Dolly Zegerius adalah mantan atlet nasional Indonesia dari cabang bridge. Ia pernah mewakili Indonesia pada SEA Games pada tahun 1980-an.

Dolly menikah dengan Soetarjo Soerjosoemarno tahun 1943. Ia adalah ibu dari Kresno Wahyono, Marini dan Yapto Suryosumarno.


</doc>
<doc id="265802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265802" title="Labu siam">
Labu siam

Labu siam atau jipang ("Sechium edule", bahasa Inggris: "chayote") adalah tumbuhan suku labu-labuan (Cucurbitaceae) yang dapat dimakan buah dan pucuk mudanya. Tumbuhan ini merambat di tanah atau agak memanjat dan biasa dibudidayakan di pekarangan, biasanya di dekat kolam. Buah menggantung dari tangkai. Daunnya berbentuk mirip segitiga dan permukaannya berbulu.

Costa Rica adalah pengekspor utama di dunia. Di Indonesia, labu siam merupakan sayuran sekunder namun hampir selalu dapat dijumpai di pasar. Buahnya biasa direbus sebentar untuk menghilangkan getahnya lalu dimakan bersama sambal terasi sebagai lalap atau menjadi campuran sayur bening dan sayur bobor. Buahnya dapat juga dirajang dan menjadi campuran untuk melunakkan siomay. Pucuk yang masih muda dapat dimakan, biasanya dibuat cah, disayur (seperti sayur bobor), atau direbus lalu dimakan dengan sambal. Buahnya merupakan sayuran penting di masakan Meksiko. Di Australia, buahnya diiris, dibaluri tepung panir, lalu digoreng.

Orang Indonesia mengenalnya sebagai labu siam karena tumbuhan ini didatangkan dari Thailand (Siam waktu dulu) oleh orang Belanda. Orang Sunda menamakannya "lèjèt" dan orang Jawa mengenalnya sebagai "jipang".


</doc>
<doc id="265804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265804" title="Marc-Vivien Foé">
Marc-Vivien Foé

Marc-Vivien Foé () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Kamerun. Dia memulai kariernya di klub Union Garoua. Di timnas Kamerun, dia main 64 kali dan mencetak 6 gol. Dia meninggal dunia pada tahun 2003 akibat serangan jantung saat bermain di Piala Konfederasi melawan Kolombia. Dia terjatuh di tengah lapangan secara tiba-tiba tanpa ada satu orang pemain pun di dekatnya, lalu dia meninggal beberapa saat setelah itu.



</doc>
<doc id="265808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265808" title="Benito Pérez Galdós">
Benito Pérez Galdós

Benito Pérez Galdós (10 Mei 1843 – 4 Januari 1920) adalah seorang novelis realis Spanyol. Pérez Galdós dianggap oleh banyak orang sebagai tokoh sastra kedua terbesar setelah Cervantes. Ia adalah novelis realis terbesar Spanyol. Ia dilahirkan Las Palmas de Gran Canaria, Kepulauan Canary, kemudian pindah ke Madrid pada usia 19 tahun, dan di sana ia menghabiskan sebagian besar usia dewasanya. Di Spanyol karya-karyanya yang paling populer adalah tulisan-tulisannya yang lebih awal: "Episodios nacionales" (46 jilid). Di luar Spanyol "Novelas españolas contemporáneas" lebih populer.

Novel-novel awal Pérez Galdós mencampurkan tokoh-tokoh historis dan fiktif dan merupakan hasil dari penelitian dokumenter. Seperti dalam Balzac, beberapa tokoh muncul dalam beberapa novel. Novel-novel itu berasal dari 1805 hingga akhir abad ke-19 dan memberikan kilasan terhadap pandangan-pandangan liberal dan anti-klerus Pérez Galdós, yang kemudian semakin berkembnag dalam novel-novel kontemporer. Dalam "Doña Perfecta" (1876) seorang pemuda liberal datang di sebuah kota yang sangat konservatif. Dalam "Marianela" (1878) seorang pemuda memperoleh kembali penglihatannya setelah beberapa lama buta dan menolak sahabat terbaiknya Marianela karena wajahnya buruk. Dalam "Miau" (1888) sebuah keluarga yang sombong yang kehilangan sumber kehidupannya, setelah sang ayah, seorang pegawai negeri setengah tua, kehilangan pekerjaannya karena perubahan dalam pemerintahan, dan akhirnya bunuh diri. Adikarya Pérez Galdós adalah "Fortunata y Jacinta" (1886–1887). Karya ini hampir sama panjangnya dengan "Perang dan Damai" dan menceritakannya nasib empat tokohnya: seorang pemuda di kota itu, istrinya, simpanannya, perempuan dari kelas bawah dan suaminya. "Ángel Guerra" (1891) adalah sebuah cerita tentang seorang laki-laki yang tidak seimbang, yang berusaha memenangkan hati seorang perempuan yang saleh dan sulit didekati, berpindah dari agnostisisme ke Katolisisme dalam prosesnya. Pérez Galdós lebih realistis daripada Balzac atau Tolstoy, dan seperti Dickens, melukiskan kesombongan kelas menengah dan rasa takut akan kemiskinan.

Pada 1886 Práxedes Mateo Sagasta yang saat itu menjabat sebagai perdana menteri, mengangkatnya sebagai wakil ("in absentia") untuk kota itu dan distrik Guayama, Puerto Riko di parlemen Madrid. Ia tidak pernah mengunjungi tempat itu, tetapi ia mempunyai seorang wakil yang menginformasikan kepadanya status wilayah itu, dan merasa wajib untuk mewakili penduduknya dengan sungguh-sungguh. Pada 1897, Pérez Galdós terpilih menjadi anggota Real Academia Española (Akademi Kerajaan Spanyol). Pada 1907 ia menjadi wakil Partai Republikan di parlemen. Ia menjadi buta pada 1912 tetapi ia terus mendiktekan buku-bukunya hingga akhir hayatnya. Pérez Galdós meninggal dunia pada usia 76 tahun. Tak lama sebelum kematiannya, sebuah patung untuk menghormatinya didirikan di Parque del Retiro, taman yang paling populer di Madrid, dan dibiayai semata-mata oleh sumbangan masyarakat.

Dari dulu hingga sekarang Pérez Galdós sangat populer di Spanyol. Di sana ia dianggap setara dengan Tolstoy. Hingga 1950 hanya beberapa karyanya terdapat dalam terjemahan bahasa Inggris (meskipun pelan-pelan ia semakin populer di dunia berbahasa Inggris).

Drama-dramanya umumnya dianggap kurang berhasil dibandingkan dengan novel-novelnya, meskipun "Realidad" (1892) dianggap penting dalam sejarah realisme dalam teater Spanyol.

Banyak adaptasi film yang dibuat dari novel-novelnya: "Beauty in Chains" ("Doña Perfecta") disutradarai oleh Elsie Jane Wilson pada 1918. Luis Buñuel tidak menyebutkan bahwa "Viridiana" (1961) didasarkan pada novel Pérez Galdós, "Halma". Buñuel juga mengadaptasi "Nazarín" pada 1959, dan novelnya "Tristana" (1970) juga didasarkan pada karya Pérez Galdós. "El Abuelo" ("Kakek"), yang difilmkan oleh José Luis Garci pada 1998, diedarkan ke seluruh dunia setahun kemudian. Sebelumnya novel ini pernah diadaptasi ke dalam film Argentina, "El Abuelo", pada 1954.



</doc>
<doc id="265810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265810" title="Parlemen Inggris">
Parlemen Inggris

Parlemen Inggris adalah lembaga legislatif Kerajaan Inggris. Asal mulanya bisa dilacak hingga awal Abad Pertengahan. Parlemen Inggris mengambil alih banyak kekuasaan dari penguasa, dan setelah UU Persatuan 1707 menjadi bagian Parlemen Britania Raya, dan kemudian Parlemen Kerajaan Bersatu.

Asal mulanya dapat dilacak pada masa Anglo-Sakson. Raja-raja Anglo-Sakson dinasihati oleh sebuah dewan yang dikenal sebagai "Witenagemot", yang memiliki anak dan saudara raja.

Ealdormen, atau ketua eksekutif "shire" dan pendeta senior negeri juga duduk di sini. Raja masih memiliki otoritas tertinggi, tetapi hukum hanya dibuat setelah mendapatkan nasihat (dan di belakang hari, persetujuan "Witenagemot").

Pelan-pelan, dewan kerajaan berkembang menjadi parlemen. Pertama kali kata "parlemen" dapat ditemukan di dokumen resmi selama pemerintahan Henry III, yang kebanyakan masih tak resmi, dan bukan badan resmi. Hak suara di pemilu parlemen untuk konstituante "county" sama saja di seluruh "county", memberikan hak pilih bagi tiap orang yang memiliki kepemilikan bebas atas tanah untuk disewa 40 shilling setahun.

Kebangkitan kekuasaan parlemen menurun akibat perang saudara. Dari akhir Peperangan Mawar, raja kembali memiliki kekuasaan tertinggi. Raja ada di puncak kekuasaannya selama pemerintahan Henry VIII.

Pertentangan besar antara raja dan parlemen terjadi pada masa pengganti James I, Charles I. House of Commons mengirimi Petition of Right, meminta mereka agar kembali memiliki hak, pada tahun 1628. Meski menyetujui petisi itu, sang raja kemudian menutup parlemen dan berkuasa tanpa mereka selama 11 tahun. Hanya setelah ada masalah keuangan sebagai akibat perang, ia terpaksa memanggil parlemen agar bisa mengatur perpajakan. Parlemen baru cukup suka melawan, sehingga raja menutup kembali setelah baru 3 minggu; ini disebut Parlemen Pendek. Namun, hal ini tak menolong raja dengan masalah keuangannya, sehingga ia sadar untuk memanggil kembali parlemen lain. Pertentangan untuk kekuasaan dengan raja menimbulkan Perang Saudara Inggris. Mereka yang mendukung parlemen disebut parlementarian atau 'Roundheads'. Pada tahun 1649, Charles dihukum mati oleh Rump Parliament dan digantikan oleh kediktatoran militer Oliver Cromwell. Namun, setelah kematian Cromwell, monarki dikembalikan pada tahun 1660.

Menyusul Restorasi, penguasa setuju untuk memanggil parlemen secara berkala. Namun tiada jaminan jelas atas kebebasan parlemen hingga masa James II, penguasa Katolik tak populer, dipaksa meninggalkan negeri pada tahun 1688. Parlemen memutuskan bahwa ia telah meletakkan tahtanya, dan menawarkannya kepada puterindanya yang Protestan Mary, daripada puterandanya yang Katolik. Mary II berkuasa bersama suaminya William III.

Menyusul Perjanjian Persatuan pada tahun 1707, UU Parlemen kembar digolkan secara berturut-turut, Parlemen Inggris dan Parlemen Skotlandia membentuk Kerajaan Britania Raya hyang baru dan membubarkan kedua perlemen itu, dengan menggantikannya dengan Parlemen Britania Raya yang berbasis di bekas tempat parlemen Inggris .





</doc>
<doc id="265812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265812" title="Pegunungan San Gabriel">
Pegunungan San Gabriel

Pegunungan San Gabriel (bahasa Inggris: "San Gabriel Mountains") terletak di utara Los Angeles County, California, Amerika Serikat. Barisan pegunungan ini membentuk perbatasan antara Greater Los Angeles Area dan Gurun Mojave dan dikelilingi oleh Hutan Nasional Angeles. Puncak tertinggi barisan ini adalah Gunung San Antonio (3067 meter) yang biasa disebut sebagai Mt. Baldy. Mount Wilson (1740 meter) juga merupakan salah satu puncak terkenal. Di sini terdapat Observatorium Gunung Wilson.

Jajaran pegunungan di sekitar Pegunungan San Gabriel termasuk: Pegunungan San Bernardino, Pegunungan Santa Monica, Sierra Pelona Range dan Pegunungan Tehachapi.

Diurutkan menurut ketinggian


</doc>
<doc id="265813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265813" title="Bugis Pagatan">
Bugis Pagatan

Bugis Pagatan adalah keturunan diaspora suku Bugis dari Sulawesi Selatan yang mendiami desa Pagatan, Kusan Hilir, Tanah Bumbu dan sekitarnya. Di Kalimantan Selatan, suku Bugis juga terdapat pada beberapa daerah lainnya, tetapi kebanyakan di Kabupaten Tanah Bumbu dan Kabupaten Kotabaru.

Pagatan baru ada sekitar tahun 1750 dibangun oleh Puanna Dekke', hartawan asal Tanah Bugis tepatnya dari Kerajaan Wajo, Sulawesi Selatan. Puanna Dekke' berlayar menuju Paser, hatinya tidak berkenan sehingga menyusuri Tanah Bumbu dan belum menemukan daerah yang dapat dijadikan pemukiman sampai dia menemukan sungai yang masuk dalam wilayah Kesultanan Banjar. Selanjutnya bertolaklah Puanna Dekke' menuju Banjarmasin untuk meminta izin kepada Sultan Banjar ke-7 (1734) yaitu Panembahan Batu untuk mendirikan pemukiman di wilayah tersebut. Atas seizin Raja Banjar ke-8, maka di bukalah pemukiman sebagai tanah air baru bagi imigran suku Bugis. Kemudian menjemput La Pangewa, keturunan bangsawan Bugis untuk dijadikan raja di Pagatan. Kerajaan Pagatan berdiri antara tahun 1775-1908.

Orang Bugis Pagatan sebagian bermata pencarian sebagai nelayan, di samping mereka juga memiliki keahlian membuat sarung tenun yang dikenal dengan sebutan Sarung Tenun Pagatan.

Upacara adat yang dilakukan setahun sekali adalah Mappanretassi.



</doc>
<doc id="265815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265815" title="Suku Dayak Meratus">
Suku Dayak Meratus

Suku Dayak Meratus adalah nama kolektif untuk sekumpulan sub-suku Dayak yang mendiami sepanjang kawasan pegunungan Meratus di Kalimantan Selatan. Orang Banjar Kuala menyebut suku Dayak Meratus sebagai Urang Biaju (Dayak Biaju) karena dianggap sama dengan Dayak Ngaju (Biaju), sedangkan orang Banjar Hulu Sungai menyebut suku Dayak Meratus dengan sebutan Urang Bukit (Dayak Bukit/Buguet) Selato menduga, suku Bukit termasuk golongan Suku Punan.. Tetapi Tjilik Riwut membaginya ke dalam kelompok-kelompok kecil seperti Dayak Alai, Dayak Amandit (Loksado), Dayak Tapin (Harakit), Dayak Kayu Tangi, dan sebagainya, selanjutnya ia menggolongkannya ke dalam Rumpun Ngaju. Namun penelitian terakhir dari segi liguistik, bahasa yang digunakan sub suku Dayak ini tergolong berbahasa Melayik, jadi serumpun dengan Suku Kedayan, Dayak Kendayan dan Dayak Iban.

Sesuai habitat kediamannya tersebut maka belakangan ini mereka lebih senang disebut Suku Dayak Meratus, daripada nama sebelumnya Dayak Bukit yang sudah telanjur dimaknai sebagai orang gunung. Padahal menurut Hairus Salim dari kosakata lokal di daerah tersebut istilah bukit berarti "bagian bawah dari suatu pohon" yang juga bermakna "orang atau sekelompok orang atau rumpun keluarga yang pertama yang merupakan cikal bakal masyarakat lainnya".

Suku Buket, nama yang dipakai oleh BPS untuk etnik ini dalam sensus penduduk tahun 2000. Di Kalimantan Selatan pada sensus penduduk tahun 2000 suku Buket berjumlah 35.838 jiwa, sebagian besar daripadanya terdapat di kabupaten Kota Baru yang berjumlah 14.508 jiwa.

Suku Bukit juga dinamakan Ukit, Buket, Bukat atau Bukut. Suku Bukit atau suku Dayak Bukit terdapat di beberapa kecamatan yang terletak di pegunungan Meratus pada kabupaten Banjar, kabupaten Balangan, Hulu Sungai Tengah, Hulu Sungai Selatan, kabupaten Tapin, Tanah Laut, Tanah Bumbu, dan Kota Baru.

Beberapa suku-suku Dayak Meratus yaitu :

Rumah ritual adat (aruh) Dayak Meratus disebut balai. Istilah balai juga masih dilestarikan oleh Dayak Meratus yang masuk Islam/Banjar Hulu Sungai untuk menyebut surau/langgar (lebih tepat Balai Islam).

Menurut Cilik Riwut, Suku Dayak Bukit merupakan suku kekeluargaan yang termasuk golongan suku (kecil) Dayak Ngaju. Suku Dayak Ngaju merupakan salah satu dari 4 suku kecil bagian dari suku besar (rumpun) yang juga dinamakan Dayak Ngaju.

Mungkin adapula yang menamakan rumpun suku ini dengan nama rumpun Dayak Ot Danum. Penamaan ini juga dapat dipakai, sebab menurut Tjilik Riwut, suku Dayak Ngaju merupakan keturunan dari Dayak Ot Danum yang tinggal atau berasal dari hulu sungai-sungai yang terdapat di kawasan ini, tetapi sudah mengalami perubahan bahasa. Jadi suku Ot Danum merupakan induk suku, tetapi suku Dayak Ngaju merupakan suku yang dominan di kawasan ini.

Silsilah suku Bukit;

Suku Dayak (suku asal), terbagi 5 suku besar / rumpun:

Suku ini dapat digolongkan sebagai suku Dayak, karena mereka teguh memegang kepercayaan atau religi suku mereka. Akan tetapi religi suku ini, agak berbeda dengan suku Dayak di Kalimantan Tengah (Rumpun Dayak Ngaju atau Rumpun Barito), yang banyak menekankan ritual upacara kematian dalam agama Kaharingan. Salah satu Suku Dayak di Kalimantan Selatan yang juga banyak menekankan ritual upacara kematian adalah Suku Dayak Dusun Deyah.

Sedangkan kepercayaan suku Meratus biasanya disebut agama Balian yang lebih menekankan upacara dalam kehidupan, seperti upacara pada proses penanaman padi atau panen, sebagaimana halnya dengan suku Kanayatn yang melakukan upacara pesta panen Naik Dango di Kalimantan Barat. Suku Dayak Bukit juga tidak mengenal tradisi ngayau yang ada zaman dahulu pada kebanyakan suku Dayak.

Upacara ritual suku Dayak Bukit, misalnya "Aruh Bawanang" yang disebut juga Aruh Ganal. Tarian ritual misalnya tari "Babangsai" untuk wanita dan tari "Kanjar" untuk pria. Suku Bukit tinggal di dalam rumah bersama yang dinamakan" balai" yang lebih tepat berfungsi sebagai rumah ritual adat. Istilah "balai" juga masih dipakai suku Banjar Hulu yang tinggal di pedalaman untuk menyebut surau/langgar, karena kesamaannya sebagai tempat ibadah/ritual.

"Balai" merupakan rumah adat untuk melaksanakan ritual pada religi suku mereka. Bentuk balai, "memusat" karena di tengah-tengah merupakan tempat altar atau panggung tempat meletakkan sesajen. Tiap balai dihuni oleh beberapa kepala keluarga, dengan posisi hunian mengelilingi altar upacara. Tiap keluarga memiliki dapur sendiri yang dinamakan "umbun". Jadi bentuk balai ini, berbeda dengan rumah adat suku Dayak umumnya yang berbentuk panjang (Rumah Panjang).

Suku Dayak Bukit menganal tiga kelompok roh pemelihara kawasan pemukiman dan tempat tinggal yaitu :

Siasia Banua contohnya :

Bubuhan Aing (= komunitas air) contohnya :

Kariau contohnya :

Bahasa Dayak Bukit, menurut penelitian banyak kemiripan dengan dialek Bahasa Banjar Hulu. Ada pula yang menamakan bahasa Bukit sebagai "bahasa Banjar archais". Bahasa Bukit termasuk Bahasa Melayu Lokal yang disebut Bahasa Melayu Bukit (bvu).

Perbandingan hubungan suku Bukit dengan suku Banjar, seperti hubungan suku Baduy dengan suku Banten. Suku Banjar dan suku Banten merupakan suku yang hampir seluruhnya memeluk Islam, sedangkan suku Bukit dan suku Baduy merupakan suku yang teguh mempertahankan religi sukunya.

Populasi suku Dayak Bukit di Provinsi Kalimantan Selatan : 35.838 (BPS - sensus th. 2000)

Berdasarkan sensus penduduk tahun 2000 oleh Badan Pusat Statistik (BPS), populasi suku Dayak Bukit di Kalimantan Selatan berjumlah 35.838 jiwa, yang terdistribusi pada beberapa kabupaten dan kota, yaitu :

Mitologi suku Dayak Meratus atau Suku Dayak Bukit menyatakan bahwa Suku Banjar dan Suku Bukit merupakan keturunan dari dua kakak beradik yaitu Si Ayuh alias Datung Ayuh alias Dayuhan alias Sandayuhan yang menurunkan suku Bukit dan Bambang Siwara alias Bambang Basiwara yang menurunkan suku Banjar. Dalam khasanah cerita prosa rakyat berbahasa Dayak Meratus ditemukan legenda yang sifatnya mengakui atau bahkan melegalkan keserumpunan genetika (saling berkerabat secara geneologis) antara orang Banjar dengan orang Dayak Meratus. Dalam cerita prosa rakyat berbahasa Dayak Meratus dimaksud terungkap bahwa nenek moyang orang Banjar yang bernama Bambang Basiwara adalah adik dari nenek moyang orang Dayak Meratus yang bernama Sandayuhan. Bambang Basiwara digambarkan sebagai adik yang berfisik lemah tetapi berotak cerdas. Sedangkan Sandayuhan digambarkan sebagai kakak yang berfisik kuat dan jago berkelahi.

Sesuai dengan statusnya sebagai nenek-moyang atau cikal-bakal orang Dayak Maratus, maka nama Sandayuhan sangat populer di kalangan orang Dayak Meratus. Banyak sekali tempat-tempat di seantero pegunungan Meratus yang sejarah keberadaannya diceritakan berasal usul dari aksi heroik Sandayuhan. Salah satu di antaranya adalah tebing batu berkepala tujuh, yang konon adalah penjelmaan dari Samali’ing, setan berkepala tujuh yang berhasil dikalahkannya dalam suatu kontak fisik yang sangat menentukan.



</doc>
<doc id="265819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265819" title="Lod">
Lod

Lod (bahasa Ibrani: לוד) ialah sebuah kota di Distrik Tengah, Israel, sekitar 22 kilometer di tenggara Tel Aviv dan 3 kilometer utara Ramla. Pada tahun 2003 kota ini berpenduduk 66.700 jiwa.

Nama lama kota ini, selama ribuan tahun, ialah Lida ("Lydda", "Lydea" dan "Al-Lydd"), dan kota ini juga terkenal dengan nama "Diospolis". Dalam 1 Tawarikh 8 disebutkan kota ini menjadi tempat tinggal bagi Suku Benyamin. Menurut Kisah Para Rasul 9:32-38, di tempat inilah Santo Petrus menyembuhkan seseorang yang mengalami paralisis.

Di kota ini ada gereja: Gereja Santo Georgius dan 1 masjid: masjid El-Chodr. Bagian tempat peribadatan itu membentuk kompleks bangunan, gereja dan masjid itu juga memiliki pintu masuk yang unik.

Kota ini dikenal akan bandara internasionalnya yang lebih banyak dikaitkan dengan Tel Aviv: Bandara Ben Gurion. Sejauh ini ada jalan raya dan jalur KA yang menghubungkan kota ini dengan Tel Aviv.


</doc>
<doc id="265823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265823" title="Nahariya">
Nahariya

Nahariya atau Nahariyya (bahasa Ibrani: נַהֲרִיָּה) ialah kota pesisir paling utara di Israel yang terletak sekitar 10 km di selatan perbatasan Libanon. Kota ini didirikan pada tahun 1934 sebagai masyarakat pertanian orang Yahudi Jerman.

Daerah pantainya memiliki daya tarik tersendiri, memiliki taman umum, tempat berjalan menghadap air, 2 pantai umum, beberapa hotel, dok kecil, dan kehidupan malam dengan banyaknya kafe, bar, restoran, dan kelab malam. Nahariya adalah kota terkenal untuk bulan madu bagi pengantin baru di Israel.

Nahariya sekarang berpenduduk sekitar 50.000 jiwa. Menurut Biro Pusat Statistik Israel, pada tahun 2001 susunan etnis kota ini adalah 97,3% Yahudi dan non-Arab lainnya, sedangkan penduduk Arab sendiri tersingkirkan.



</doc>
<doc id="265827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265827" title="Orang Dayak Bukit">
Orang Dayak Bukit

Orang Dayak Bukit adalah suku Dayak Ahe yang terdapat di Benua Talaga, Kecamatan Sengah Temila, Landak, Kalimantan Barat. Menurut kepercayaan mereka berasal dari Bukit Bawang. Suku Dayak ini bagian dari Group Dayak Kanayatn/Kendayan.

Suku Dayak Bukit di Kalbar berbeda dengan suku Dayak Meratus di Kalsel yang sering disebut juga dengan nama yang sama yaitu suku Dayak Bukit atau suku Melayu Bukit yang menurut sensus penduduk Indonesia tahun 2000 disebut Suku Bukit saja.
Penulis: Maniamas Miden Sood

Buku ini ditulis oleh seorang "timanggong" (tumenggung) yang sangat dekat dengan budayanya. Ia banyak bertutur tentang penciptaan dunia dan manusia menurut tradisi budaya Dayaknya, Dayak Bukit, di Benua Talaga, Kecamatan Sengah Temila, Landak. Sebagai seorang timanggong, ia mencoba memahami budayanya yang sangat arif dalam menentukan perjalanan sukunya. Selain itu ia memaparkan pula, secara unik, perjalanan sukunya dari zaman lampau sampai pada saat ini, yang diperolehnya dari dua informan yang usianya sudah lanjut. Dalam perjalanan ini banyak rintangan yang diperoleh oleh sukunya. Namun dari rintangan-rintangan tersebut muncullah berbagai bentuk adat istiadat, yang salah satunya adalah adat istiadat perkawinan. Buku yang ditulis langsung oleh salah seorang anggota masyarakat adat ini layak dibaca oleh para peneliti, para pemerhati budaya dan generasi muda yang ingin mengetahui salah satu perjalanan suku Dayak di bumi Kalimantan ini



</doc>
<doc id="265828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265828" title="Nazerat Illit">
Nazerat Illit

Nazerat Illit, Natzrat Illit, atau Nazareth Illit (bahasa Ibrani נצרת עילית, "Nazareth Hulu") ialah sebuah kota di utara Israel. Berdekatan dengan kota Nazaret yang banyak dihuni penduduk Arab, penduduk kota ini mencapai 52.000 jiwa (2005) dan kebanyakan terdiri dari penduduk Yahudi.

Kota ini pertama kali disusun selama awal tahun 1950-an dalam konteks kebijakan pemerintah untuk "meyahudikan Galilea" dengan pendirian beberapa kota pembangunan termasuk Karmiel dan Beit She'an. Pendirian dan penghunian Nazerat Illit bermula pada tahun 1956. Dinyatakan sebagai kota pada tahun 1974.




</doc>
<doc id="265833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265833" title="Petah Tikva">
Petah Tikva

Petah Tikva (juga Petah-Tikva maupun Petah Tiqwa; bahasa Ibrani: פתח תקוה), yang berarti "gerbang harapan", adalah kota satelit Tel Aviv di Israel yang terletak di timur Bnei Brak. Kota ini terletak 12 kilometer dari Tel Aviv.

Petah Tikva didirikan pada tahun 1878 sebagai koloni pertania tertua di Israel. Setelah Perang Dunia I, koloni ini mulai membesar dan pada tahun 1973 mendapatkan status kota.

Sekarang Petah Tikva menjadi salah satu kota terbesar di Israel dan memiliki zona industri yang besar dan sejumlah museum.

Petah Tikva berpenduduk ±179.000 jiwa.



</doc>
<doc id="265835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265835" title="Orang Dayak Pitap">
Orang Dayak Pitap

Orang Dayak Pitap adalah Masyarakat Adat Dayak yang biasanya dikategorikan sebagai bagian dari suku Dayak Meratus/suku Dayak Bukit yang mendiami kecamatan Tebing Tinggi, Balangan, Kalimantan Selatan.

Dayak Pitap merupakan sebutan bagi kelompok masyarakat yang terikat secara keturunan dan aturan adat, mendiami kawasan disekitar hulu-hulu sungai Pitap dan anak sungai lainnya. Sungai Pitap itu sendiri awalnya bernama sungai Kitab. Menurut keyakinan mereka, ditanah merekalah turunnya kitab yang menjadi jadi rebutan. Oleh datu mereka supaya ajaran kitab tersebut selalu ada maka kitab tersebut ditelan/dimakan atau dalam istilah mereka dipitapkan, sehingga ajaran agama mereka akan selalu ada di hati dan ada di akal pikiran. Kata "kitab" pun akhirnya berubah menjadi "pitap" sehingga nama sungai dan masyarakat yang tinggal kawasan tersebut berubah menjadi Pitap.

Sedangkan sebutan Dayak ini mengacu pada kesukuan mereka. Oleh beberapa literatur mereka dimasukkan kedalam rumpun Dayak Bukit, namun pada kenyataanya mereka lebih senang disebut sebagai orang Pitap atau Dayak Pitap, ini juga terjadi pada daerah-daerah lain di Meratus.

Para leluhur masyarakat Dayak Pitap mula-mula tinggal di daerah "Tanah Hidup", yaitu daerah perbatasan antara Kabupaten Balangan dengan Kabupaten Kotabaru (dipuncak pegunungan Meratus). Tanah hidup menjadi wilayah "tanah keramat" yang diyakini sebagai daerah asal mula leluhur mereka hidup.

Secara administratif, orang Dayak Pitap berada di 3 Desa yaitu Dayak Pitap, Langkap dan Mayanau pada Kecamatan Tebing Tinggi, Balangan.

Semula merupakan satu Dayak Pitap memiliki pemerintahan sendiri dengan pusat pemerintahan berada di Langkap. Dengan adanya peraturan sistem pemerintahan desa pada tahun 1979 dibentuk pemerintahan desa Dayak Pitap dengan pusat pemerintahan waktu itu berada di Langkap. Dayak Pitap terbagi terdiri dari 5 kampung besar yaitu

Kemudian tahun 1982 wilayah Dayak Pitap dibagi menjadi 5 desa, berdasarkan peraturan menteri dalam negeri no 2/tahun 1980 tentang pedoman pembentukan, pemecahan, penyatuan dan penghapusan kelurahan dan peraturan menteri dalam negeri no 4 tahun 1981 tentang pembentukan, pemecahan, penyatuan dan penghapusan desa . Selanjutnya berdasarkan Sk camat tahun 1993 kampung Ajung digabung ke Iyam. Tahun 1998 kampung Iyam dan kampung Kambiyain digabungkan jadi satu dengan kampung Ajung dengan pusat pemerintahan di Ajung Hilir.

Secara geografis, wilayah Dayak Pitap berada di bentangan pegunungan Meratus yang terletak antara 115035'55" sampai 115047'43" Bujur timur dan 02025'32" sampai 02035'26" Lintang selatan. Jarak desa ke ibu kota kecamatan 35 Km, Jarak desa ke ibu kota Kab. 48 Km dan jarak desa ke ibu kota provinsi 231 Km.

Sebelah timur berbatasan dengan wilayah Kecamatan Sungai Durian, Kotabaru, sebelah barat berbatasan dengan Desa Gunung Batu dan Desa Auh, sebelah utara berbatasan dengan Halong, Balangan dan sebelah selatan berbatasan dengan Kecamatan Sungai Durian, Kotabaru dan Kecamatan Batang Alai Selatan, Hulu Sungai Tengah.



</doc>
<doc id="265836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265836" title="Douglas Jackson">
Douglas Jackson

Douglas Jackson (lahir tahun 1957) adalah petinggi sekaligus pendiri e-gold.

Jackson yang bergelar doktor dalam bidang medis, sebelumnya adalah seorang mayor dalam Korps Medis Angkatan Darat Amerika Serikat yang ditugaskan di "Brooke Army Medical Center", Houston, Texas (dekat San Antonio). Ia juga sempat membuka praktik sebagai seorang ahli kanker (onkologis).



</doc>
<doc id="265837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265837" title="Ra'anana">
Ra'anana

Ra'anana, Ra'ananna, atau Raanana (bahasa Ibrani: רַעֲנָנָה) terletak di timur Herzliya di kawasan Sharon, Israel dan didirikan pada tahun 1922 sebagai komunitas pertanian. Sejumlah industri terdapat di kota ini, seperti Emblaze, Hewlett-Packard, SAP, Texas Instruments, Amdocs, NICE Systems, dan Microsoft.

Ra'anana berpenduduk sekitar 72.000 jiwa.



</doc>
<doc id="265841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265841" title="Ramat Gan">
Ramat Gan

Ramat Gan ( ; ) ialah sebuah kota di Israel, berbatasan dengan Tel Aviv, dan bagian daerah metropolitan Gush Dan, Distrik Tel Aviv. Pada tahun 2009, kota ini memiliki penduduk 145.000 jiwa. Ramat Gan kebanyakan dihuni oleh orang Yahudi. Kota ini didirikan pada tahun 1921 sebagai moshav, permukiman komunal berfokus pada pertanian.

Ramat Gan adalah tempat bagi pertukaran berlian utama di dunia. Menara Moshe Aviv (City Gate), bangunan tertinggi di Israel setinggi 244 m terletak di Ramat Gan.

Ramat Gan memiliki sejumlah perguruan tinggi, seperti Universitas Bar-Ilan, Pusat Medis Sheba dan taman nasional.



</doc>
<doc id="265843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265843" title="Ramla">
Ramla

Ramla, Ramleh atau Ramle (bahasa Ibrani: רמלה) ialah sebuah kota di Israel yang berpenghuni orang Yahudi dan Arab. Terletak sekitar 20 km tenggara Tel Aviv dan di selatan Lod.

Kota ini didirikan oleh kaum Muslimin pada tahun 716 dan merupakan kota tertua di Israel yang didirikan oleh kaum muslimin. Pada masa Mandat Britania kota ini menjadi basis serangan orang Palestina pada lalu lintas jalan darat antara Tel Aviv dan Jerusalem. Sejak awal pendiriannya kota ini sudah memiliki masjid, sinagoge, gereja, dan biara.

Ramla berpenduduk sekitar 64.000 jiwa dan darinya 10.000 adalah orang Arab.



</doc>
<doc id="265849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265849" title="Sulingan, Murung Pudak, Tabalong">
Sulingan, Murung Pudak, Tabalong

Sulingan adalah salah satu kelurahan di kecamatan Murung Pudak, Kabupaten Tabalong, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia


</doc>
<doc id="265850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265850" title="Sebuku">
Sebuku



</doc>
<doc id="265851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265851" title="Villanova Monferrato">
Villanova Monferrato

Villanova Monferrato adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Villanova Monferrato memiliki luas sebesar 16.6 km².

Villanova Monferrato pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.769 jiwa.


</doc>
<doc id="265852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265852" title="Villaromagnano">
Villaromagnano

Villaromagnano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Villaromagnano memiliki luas sebesar 6.1 km².

Villaromagnano pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 754 jiwa.


</doc>
<doc id="265854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265854" title="Visone">
Visone

Visone adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Visone memiliki luas sebesar 12.6 km².

Visone pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.178 jiwa.


</doc>
<doc id="265855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265855" title="Volpedo">
Volpedo

Volpedo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Volpedo memiliki luas sebesar 10.6 km².

Volpedo pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.197 jiwa.


</doc>
<doc id="265856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265856" title="Volpeglino">
Volpeglino

Volpeglino adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Volpeglino memiliki luas sebesar 3.2 km².

Volpeglino pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 162 jiwa.


</doc>
<doc id="265858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265858" title="Voltaggio">
Voltaggio

Voltaggio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Voltaggio memiliki luas sebesar 51.3 km².

Voltaggio pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 769 jiwa.


</doc>
<doc id="265859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265859" title="Lawai">
Lawai

Lawai adalaah kota kuno di Kabupaten Ketapang yang tempat persisnya masih diperdebatkan. Kota Lawai dan Sukadana ada disebutkan dalam Hikayat Banjar.

Tanjungpura disebut juga Lawai, juga sering disebut dalam tulisan adalah Tanjung Negara, Sukadana, Lawai, Melano, Kendawangan , semuanya memang termasuk wilayah kekuasaan kerajaan Tanjungpura. Sedangkan kerajaan di Laue ( Mungkin ini Lawai, Lawe, Labai bisa berarti Sukadana, Tanjungpura, kerajaan sekadau atau sekarang Sekucing labai di kecamatan Balai Bekuak berbatasan dengan Sakadau atau Kerajaan Sekadau dulu). Ada pula yang mengatakan Lawai adalah desa Tambak Rawang (sekarang gunung Sembilan ) kec. Sukadana Kab. KKU. Berdasarkan legenda masyarakat Simpang dan Gorai Kec. Simpang Dua, Tambak Rawang merupakan jejak nenek moyang masyarakat Ketapang yang pertama melangkahkan kaki di Pulau Kalimantan setelah dari India Belakang atau Indo China, melalui selat Karimata. Bekas pemukiman kuno di Kec. Sukadana Kab. KKU ini cukup banyak. Loue oleh Tomas Pires digambarkan daerah yang banyak intan, jarak dari Tanjompure empat hari pelayaran. Meski sering disebut sebut, tetapi sampai sekarang belum tahu pasti dimana Lawai, Loe atau Lawe tersebut. Menurut kepala kantor Informasi kebudayaan dan pariwisata Ketapang Yudo Sudarto, di Daerah Matan, Mungguk jering, Matan dan Batu Barat Kec. Simpang Hilir kab. KKU juga salah satu daerah yang mempunyai situs dari sisa sisa peradapan kerajaan Tanjungpura dulu. Adanya Makan Syeh Kubro yang konon merupakan penyebar agama islam merupakan bukti sejarah adanya peradapan tempo dulu didaerah ini. Demikian juga meriam “Bujang Koreng” dan pemakaman kerajaan lainnya yang kini masih misteri. Seni budaya yang tertinggal seperti wayang kulit kuno juga pernah diceritakan ada di Desa Mungguk Jering, kec. Simpang Hilir. Nama Tanjungpura tak hanya ada di Kalimantan Barat, Setelah Universitas Tanjung Pura dan Kodam Tanjungpura ada nama lain yang perlu kita catat. Menurut www.budayajakarta.com, juga sempat mencatat nama Lawe dan Tanjungpura. Di Kota pelabuhan Sunda Kelapa terdapat pejabat yang berpengaruh, yang disebut oleh orang Portugis Tumenggung Sangadipati. Kekuasaannya besar dan disegani penduduk setempat, demikian Torne Peris/ Para pembesar Kota itu adalah pemburu – pemburu yang ulung. Sebagian dari waktu mereka dipergunakan untuk bersenang – senang. Mereka memiliki kuda- kuda yang terpelihara dengan baik. Menurut Situs tersebut, di samping Tumenggung itu terdapat pejabat syahbandar dari “Fabyam” (Pabean). Yang mengatur cukai masuk dan keluar barang – barang perdagangan serta mengadakan perhubungan dengan dunia luar Dari luar berdatangan pedagang – pedagang dari Sumatera Palembang, Lawe, Tanjungpura, Malaka, Makasar, Madura dan dari pelabuhan – pelabuhan lain dipantai utara pulau Jawa. Juga terdapat kapal – kapal lainnya dari daratan Asia.

Catatan lain yang cukup penting bagi kerjaan Tanjungpura adalah tentang penyebaran Islam di Kalimantan dimulai dari Ketapang, tepatnya pada tahun 1550 M di Kerajaan Tanjung Pura pada penerintahan Giri Kusuma yang merupakan kerajan melayu dan lambat laun mulai menyebar di Kalimantan Barat.

Letak Lawai menurut peta kuno.

Loue oleh Tomé Pires digambarkan daerah yang banyak intan, jarak dari Tanjompure empat hari pelayaran. Tanjungpura maupun Lawai masing-masing dipimpin seorang Patee (Patih). Patih-patih ini tunduk kepada Patee Unus, penguasa Demak.

Loue terletak di sebelah barat dari daerah Succadano, Tamanpure, Cota Matan berdasarkan peta yang dibuat oleh Oliver van Noord, pedagang Belanda datang ke Brunei pada tahun 1600.

Hikayat Banjar yang terakhir ditulis pada tahun 1663, menyebutkan hubungan Batang Lawai dengan Banjar pada masa Maharaja Suryanata, penguasa Banjar (waktu itu disebut Negara Dipa), kemungkinan Batang Lawai disini adalah sebutan untuk sungai Kapuas.
Hikaya Banjar : 
"Hatta berapa lamanya maka raja perempuan itu hamil pula. Sudah genap bulannya genap harinya maka beranak laki-laki pula. Maka tahta kerajaan, beranak itu seperti demikian jua, dinamai Raden Suryawangsa. Kemudian daripada itu, Raden Suryaganggawangsa itu sudah taruna, Raden Suryawangsa itu baharu kepinggahan (= tanggal gigi) itu, maka seperti raja Sukadana, seperti raja Sambas, seperti orang besar-besar Batang Lawai, seperti orang besar di Kota Waringin, seperti raja Pasir, seperti Kutai, seperti Karasikan, seperti orang besar di Berau, sekaliannya itu sama takluk pada Maharaja Suryanata di Negara-Dipa itu. Majapahit pun, sungguh negeri besar serta menaklukkan segala negeri jua itu, adalah raja Majapahit itu takut pada Maharaja Suryanata itu. Karena bukannya raja seperti raja negeri lain-lain itu asalnya kedua laki-isteri itu maka raja Majapahit hebat itu; lagi pula Lambu Mangkurat itu yang ditakutinya oleh raja Majapahit dan segala menteri Majapahit itu sama hebatnya pada Lambu Mangkurat itu. Maka banyak tiada tersebutkan."
Hubungan Lawai dengan Kesultanan Banjar pada masa Sultan Suryanullah/Sultan Suriansyah yaitu Sultan Banjar pertama yang dibantu oleh pasukan Kesultanan Demak untuk merebut tahta kerajaan dari pamannya Pangeran Tumenggung, raja Kerajaan Negara Daha. Negeri Lawai (loue) dan Sukadana (Tanjompure) disebutkan dalam Hikayat Banjar sebagai negeri-negei yang turut mengirim pasukan membantu Pangeran Samudera/Sultan Suriansyah dan merupakan negeri-negeri yang mengirim upeti kepada Kesultanan Banjar dan kedua negeri tersebut menurut Tomé Pires adalah bawahan Pati Unus:<br>
"Sudah itu maka orang Sebangau, orang Mendawai, orang Sampit, orang Pembuang, orang Kota Waringin, orang Sukadana, orang Lawai, orang Sambas sekaliannya itu dipersalin sama disuruh kembali. Tiap-tiap musim barat sekaliannya negeri itu datang mahanjurkan upetinya, musim timur kembali itu. Dan orang Takisung, orang Tambangan Laut, orang Kintap, orang Asam-Asam, orang Laut-Pulau, orang Pamukan, orang Paser, orang Kutai, orang Berau, orang Karasikan, sekaliannya itu dipersalin, sama disuruh kembali. Tiap-tiap musim timur datang sekaliannya negeri itu mahanjurkan upetinya, musim barat kembali."

Pada masa pemerintahan Gubernur Jenderal VOC Jacob Mossel (1750-1761) dibuat perjanjian antara Sultan Sepuh (Tamjidullah I) dari Banjar dengan Kompeni Belanda ditandatangani pada 20 Oktober 1756. Dalam perjanjian tersebut Kompeni Belanda berjanji akan membantu Sultan Tamjidullah I untuk menaklukkan kembali daerah Kesultanan Banjar yang telah memisahkan diri termasuk diantaranya Lawai (Pinoh), negeri-negeri tersebut yaitu Berau, Kutai, Pasir, Sanggau, Sintang dan Lawai serta daerah taklukannya masing-masing. Kalau berhasil maka Seri Sultan akan mengangkat Penghulu-Penghulu di daerah tersebut dan selanjutnya Seri Sultan memerintahkan kepada Penghulu-Penghulu tersebut untuk menyerahkan hasil dari daerah tersebut setiap tahun kepada Kompeni Belanda dengan perincian sebagai berikut :

Pada abad ke-18, raja Kotawaringin Ratu Bagawan Muda putera dari Pangeran Panghulu telah membangun sebuah dalem/keraton dengan mengikuti gaya Jawa. Mangkubumi raja ini, Pangeran Prabu, mengepalai beberapa serangan yang berjaya ke negeri Matan dan Lawai atau Pinoh. Pangeran Prabu telah menaklukan sebagian besar wilayah itu hingga jatuh dalam kekuasaan pemerintahan Kotawaringin, tetapi kemudian negeri-negeri itu dapat lepas dari taklukannya. Oleh karena itu Kotawaringin selalu menganggap sebagian besar negeri Pinoh sebagai jajahannya dan juga menuntut daerah Jelai.



</doc>
<doc id="265860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265860" title="Biston betularia">
Biston betularia

Biston betularia adalah sejenis spesies ngengat, seperti kebanyakan ngengat, spesies ini merupakan hewan nokturnal. Evolusi biston betularia sering digunakan sebagai salah satu contoh genetika populasi dan seleksi alam.

Sebelum terjadinya revolusi industri, biston betularia putih populasinya lebih banyak daripada biston betularia hitam. Setelah terjadinya revolusi industri, jumlah ngengat biston betularia putih lebih sedikit daripada ngengat biston betularia hitam karena warna putihnya yang terang membuat mangsanya bisa melihat dengan jelas.



</doc>
<doc id="265861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265861" title="Evolusi biston betularia">
Evolusi biston betularia

Evolusi biston betularia selama dua ratus tahun terakhir telah dipelajari. Biston betularia berwarna putih sebelum revolusi industri berpopulasi lebih banyak, karena dapat berkamuflase pada pohon-pohon berwarna cerah. Namun, karena menyebarnya polusi udara setelah revolusi industri di Inggris, banyak ngengat putih yang mati, dan pohon yang digunakan untuk berkamuflase berubah warna menjadi hitam, menyebabkan predator dapat memakan ngengat ini. Pada waktu yang sama, ngengat berwarna hitam, bertambah banyak karena kemampuan mereka untuk bersembunyi di pohon yang gelap.


</doc>
<doc id="265863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265863" title="Stadion Pangeran Abdullah al-Faisal">
Stadion Pangeran Abdullah al-Faisal

Stadion Pangeran Abdullah al-Faisal () adalah sebuah stadion di pelabuhan kota Jeddah, di Arab Saudi.

Stadion ini berlokasi di tenggara Jeddah, antara Universitas Raja Abdul Aziz dan daerah industri kota. Stadion ini "diikat" di sebelah timur di samping jalur ekspres Jeddah-Mekkah dan di sebelah selatan, Jalan Stadion ().

Stadiom ini dikonstruksi pada 1970, dan memiliki kapasitas sekitar 27.000 penonton, dan merupakan bagian dari kompleks olahraga kotamadya setempat termasuk di dalamnya sebuah arena dalam ruangan dan sebuah pusat olahraga air.

Stadion ini terdiri dari 2 "stand" utama. Stand barat yang ditutupi, sepenuhnya dimuat dan "makan tanaman" kotak VIP tertutup dan sederetan-sederetan media di tribune tengah.

The arch shaped east stand is terraced, and curves along the running track. A single large scoreboard is located on the northern edge of the east stand.

Stadion ini digunakan secara reguler oleh klub sepak bola Al Ittihad dan Al Ahli, dengan pendukung - pendukung Ittihad secara tradisionil menduduki separuh stand di sisi utara dan pendukung - pendukung Ahli di sisi selatan.



</doc>
<doc id="265865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265865" title="Lorong Waktu (sinetron)">
Lorong Waktu (sinetron)

Lorong Waktu adalah sinetron Ramadan yang pertama kali ditayangkan SCTV pada tahun 1999. Setelah itu dilanjutkan Lorong Waktu 2 (2000), Lorong Waktu 3 (2002), Lorong Waktu 4 (2003), Lorong Waktu 5 (2004), dan Lorong Waktu 6 (2006). Serta Lorong Waktu Versi Kartun Animasi (2019)

Sinetron Islami bernuansa fiksi ilmiah ini diproduksi oleh PT Demi Gisela Citra Sinema dan disutradarai oleh aktor kondang Indonesia, Deddy Mizwar, berkolaborasi dengan penulis skenario, Wahyu HS. Serial ini merupakan salah satu sinetron terlaris di Indonesia pada akhir 1990-an.

Lorong Waktu bercerita tentang penemuan sebuah mesin waktu oleh Ustad Addin (Adjie Pangestu). Ustad Addin sendiri merupakan murid sekaligus anak angkat dari Haji Husin (Deddy Mizwar). Selain Ustad Addin, Haji Husin mempunyai seorang murid cilik bernama Zidan (Jourast Jordy).

Selanjutnya kisah ini berlanjut dengan diisi dakwah dan petuah bagi kaum Muslimin. 

Pada musim ini, peran Ustad Addin diambil alih oleh Dicky Chandra. Tanpa sengaja seorang pencuri berniat mencuri kotak amal masjid. Pencuri itu bernama Hafid (Opie Kumis). Namun Hafid mengurungkan niatnya mencuri setelah mendengar nasihat dan ceramah Haji Husin.

Di lain waktu, Haji Husin yang sudah tua berniat mencari murid tambahan. Dia mendapat seorang murid perempuan bernama Sabrina (Christy Jusung) yang ternyata pernah bertemu dengan Zidan di lorong waktu sebagai peramal. Ternyata Haji Husin yang duda naksir dengan Sabrina. Di lain pihak, anak asuhnya yaitu Ustad Addin juga ternyata naksir. Jadilah guru dan murid ini bersaing mendapatkan Sabrina. Akhirnya Haji Husin menyerah dan membiarkan Ustad Addin untuk melamar Sabrina.

Sementara Hafid akhirnya ditarik Haji Husin untuk menjadi salah satu muridnya. Pada akhir serial, Ustad Addin melamar Sabrina dan diterima oleh orang tua angkat Sabrina.

Setelah menikah dengan Sabrina, mantan paranormal Ustadz Addin (Hefri Olifian) terus mengembangkan proyek lorong waktunya untuk mengirim anggota kelompoknya menjelajah ke masa lalu, masa sekarang, dan masa datang. Meski demikian, proyek tersebut masih dirahasiakan.

Dalam perjalanan menembus lorong waktu itulah, Haji Husin dan Zidan serta beberapa murid lainnya menemui berbagai kejadian maupun tokoh-tokoh unik yang secara tidak langsung memberikan pelajaran berharga dalam menghayati nilai-nilai kehidupan yang lebih baik. Mulai dari kisah pencuri kain kafan, pedagang kecil yang doanya lebih makbul ketimbang imam masjid, pemuda yang jujur yang direpotkan oleh sebutir jeruk, Mpu Gandrung yang merupakan saudara jauhnya Mpu Gandring yang membuat keris kyai unik bernama Aa Gyman, dukun setan, dan banyak lainnya.

Sementara itu, dua murid Haji Husin yang sekaligus bertugas sebagai pengurus masjid, Havid dan Jambrong pada perkembangannya jatuh cinta pada gadis yang sama. Keseharian masjid diwarnai aneka muslihat untuk berkompetisi merebut cinta sang gadis yang bernama Adinda (Irma de Vanty). Haji Husin sendiri mulai agak bosan menduda, hatinya mulai berbunga-bunga ketika seorang janda muda berkeluh kesah padanya meminta nasihat. Di bagian lain, Zidan yang tengah mememasuki masa transisi dari anak-anak menjadi remaja, sikapnya mulai berubah. Zidan mulai mandiri dan cenderung berontak atas aturan yang selama ini ia turuti, tanpa terkecuali kepada ibunya. Beruntung selalu ada orang yang ikhlas yang selalu menjewer kupingnya setiap kali ia bandel, yaitu Haji Husin. 

Suasana masjid sedang sentimentil, ada tiga orang yang tengah memasuki fase-fase rawan dalam hidupnya. Orang pertama adalah Havid yang rencana pernikahannya dengan Adinda mengalami pengunduran berkali-kali karena kakek Adinda sebagai pemegang keputusan tertinggi di keluarga besarnya belum bisa memutuskan siapa yang akan ia tunjuk sebagai calon suami cucunya. Kebetulan ia sendiri sedang sakit. Setiap kali didesak untuk mengambil keputusan, selalu ia bilang, “Gue udeh mau mati, masih sempet-sempetnya lu mikirin kawin”. Walhasil, tidak ada lagi yang berani menanyakan hal tersebut. Posisi Havid dan Adinda menjadi terombang-ambing dalam ketidakpastian.

Orang kedua yang memasuki fase rawan adalah Sabrina. Istri Ustadz Addin ini sedang hamil muda dan menjadi sangat manja. Lazimnya wanita Indonesia kalau sedang hamil, Sabrina pun ngidam. Sebagai suami dan calon ayah yang bertanggung jawab, Addin berusaha memenuhi tuntutan ngidam istrinya. Jika Addin kelihatan keberatan, maka Sabrina akan mengeluarkan kata-kata mujarab para ibu hamil, "Ini 'kan permintaan bayi." Kesibukan Addin bertambah selain mengurus ulak-alik perjalanan di lorong waktu, ia pun mulai akrab dengan mangga muda, rujak, menemani Sabrina duduk di halte menonton lalu lintas, hingga kadang ia harus mengenakan baju polka dot demi memenuhi "permintaan bayi".

Pada akhir cerita, muncul kejutan lain. Mantan narapidana dan teman Jambrong dan Hafid yang insyaf bernama Jagur (Asrul Dahlan) datang dan melamar untuk menjadi murid Haji Husin. Haji Husin menerima, namun kekhawatiran muncul di hati Jambrong dan Hafid, karena Jagur adalah seorang penjahat. Namun ternyata mereka salah besar, sebab Jagur telah 100% bertobat dari semua kejahatannya. Bahkan dia meminta Zidan untuk menghapus tato di tubunya dengan cara disetrika.

Tak banyak yang berubah dari Lorong Waktu 5, namun yang pasti Jambrong dan Hafid telah berkeluarga. Sementara peran Sabrina yang dipegang oleh Christy Jusung kali ini diambil alih oleh Aditya Novika.

Perubahan signifikan mungkin terjadi pada perangkat komputer. Pada kisah sebelumnya, komputer Lorong Waktu meenggunakan komputer meja, kali ini Ustad Addin memakai komputer jinjing.

Jalan cerita Lorong Waktu 6 tak banyak berubah, namun durasi sinetron ini meningkat menjadi satu jam. Semua pemeran tetap sama, kecuali peran Sabrina yang kembali berubah. Kali ini peran Sabrina diisi oleh Zaskia Adya Mecca.

Dikarena banyak kritik dari pemirsa yang kurang suka dengan komputer jinjing yang dipakai, maka Deddy Mizwar memutuskan kembali menggunakan komputer ala NASA yang dipakai di Lorong Waktu 1-4.



Tak selamanya penayangan sinetron selalu berjalan mulus. Demikian juga yang terjadi dengan Lorong Waktu. Meskipun dianggap terbaik oleh beberapa kalangan penonton, namun ada juga yang mengkritik serial ini.

Kebanyakan mereka yang mengkritik menganggap bahwa serial ini melenceng dari kaidah Islam tentang waktu. Manusia tidak bisa melihat masa lalu atau masa depan. Mereka mengambil referensi ini dari ucapan Emha Ainun Nadjib yang mengatakan, "hidup itu ibarat kita berjalan di kegelapan, kita tidak akan tahu apa yang akan terjadi semenit kemudian."

Bahkan beberapa ustad dan kyai menganggap bahwa serial ini tidak relevan dengan Alquran yang menjelaskan bahwa manusia tidak dapat melihat atau mengubah masa depannya dengan suatu alat. Dan hanya Allah yang menentukan jalan hidup manusia. Manusia memang boleh berusaha, tapi Allah yang menentukan segalanya.

Namun di balik semua itu, Lorong Waktu tergolong sinetron Islami bernuansa fiksi ilmiah terbaik karya bangsa Indonesia. Deddy Mizwar dianggap sebagai pembaharu sinetron, sebab memang sebelumnya belum pernah ada rumah produksi di Indonesia yang pernah membuat sinetron seperti ini. Lorong Waktu dianggap mengadaptasi film Back to the Future karya Steven Spielberg, dan film-film yang menggunakan mesin waktu dari Hollywood lainnya.

Deddy Mizwar menyatakan sinetron Lorong Waktu akan dibuat lagi dalam versi terbarunya dalam bentuk serial animasi atau serial kartun. Serial animasi ini mulai dirilis pada bulan Ramadhan 2019 di SCTV.



</doc>
<doc id="265866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265866" title="Rahma Sarita">
Rahma Sarita

Rahma Sarita () adalah salah satu pembawa acara berita dari stasiun TV lokal Jak tv. Sebelumnya, Rahma Sarita pernah bekerja sebagai pembaca berita di tvOne dan MetroTV. Nama lengkapnya adalah Rahma Sarita Al Jufri. Dia adalah pembawa acara TV keturunan Arab-Indonesia. Saudaranya, Khadijah Al Jufri juga bekerja sebagai pembawa acara di Trans7.

Karier Rahma Sarita dimulai di TVRI Surabaya pada tahun 1998. Saat itu, dia baru saja lulus dari Fakultas Hukum Universitas Airlangga. Kemudian dia pindah ke TVRI Jakarta pada tahun 1999.

Setahun kemudian, dia pindah lagi ke MetroTV. Di MetroTV dia adalah pembawa acara acara Metro Realitas. Kemudian karena menginginkan suasana kerja yang baru, Rahma pindah ke TvOne pada Februari 2008.

Meskipun lahir di Surabaya, Rahma kemudian tinggal di Inggris. Namun dia kembali ke Indonesia saat dia kuliah. Selain itu Rahma Sarita lancar berbicara dalam Bahasa Indonesia dan Bahasa Inggris. Selain dikenal sebagai pembawa acara, dia juga ahli dibidang hardware dan software komputer.

Ketika masih bekerja di MetroTV, Rahma pernah tinggal di Inggris selama 1 tahun, yakni 2001-2002, mengikuti mantan suaminya seorang perwira polisi yang saat itu sedang mengikuti pendidikan S2 di Inggris. Selama mengikuti suaminya di Inggris, Rahma melahirkan anak pertamanya, Inaz. Saat itu Rahma cuti dari pekerjaannya di MetroTV dan kembali bekerja sepulangnya dari Inggris pada tahun 2002. Rahma telah bercerai dari suaminya tersebut setelah dia kembali bekerja di MetroTV.



</doc>
<doc id="265867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265867" title="Louise Goodman">
Louise Goodman

Louise Goodman adalah pembawa acara TV asal Inggris yang bekerja di stasiun TV ITV. Dia adalah salah satu kru tetap resmi peliputan Grand Prix Formula 1. Di sirkuit balap F1, dia adalah satu dari dua kru yang bertugas mencari berita dan mewawancarai kru tim dan pembalapnya (satunya lagi adalah Ted Kravitz).

Louise Goodman bisa diibaratkan sebagai Ibu Kartini bagi peliputan siaran langsung Formula 1 yang didominasi pria. Memang dialah wanita pertama (dan satu-satunya) yang menjadi kru resmi ITV untuk peliputan F1, di tengah dominasi kaum pria dalam olahraga bermotor terlaris di dunia ini. Jika di Indonesia kita mengenal Feni Rose sebagai pembawa acara F1, atau Widya sebagai pembawa acara MotoGP, maka di Inggris (terutama di ITV) atau di lintasan balap Formula 1 Louise adalah wanita yang cukup disegani.

Suara indah Louise Goodman dapat kita dengarkan saat berlangsungnya balap F1 (jika kebetulan siaran balap F1 di TV Anda merelay dari ITV channel 1 Inggris). Jika ada pembalap atau tim yang terkena masalah, pada saat itulah Louise akan segera beraksi dan mewawancarai pembalap atau tim yang sedang dirundung masalah tersebut.

Semua tim dan pembalap sudah Louise kenal dengan baik, makanya tidak heran ada beberapa kru tim F1 yang menyebutnya sebagai “jurnalis wanita tercepat di dunia”.

Louise memiliki postur yang tinggi ketimbang para pembalap F1 pada umumnya. Hal itulah yang menyebabkan dia bisa memakai banyak perhiasan di tangannya.

Louise Goodman mengawali karier sebagai agen marketing di tim Jordan F1 (kini Force India), bersama almarhum John Walton (mantan sporting director Minardi yang wafat akibat kanker hati sebelum berlangsungnya GP Inggris 2004).

Perkenalannya dengan dunia wartawati F1 dimulai pada tahun 1997, saat itu ITV sukses menyingkirkan BBC sebagai official TV selain RTL (Jerman), FujiTV (Jepang), dan RAI-TV (Italia). Spesialisasinya adalah sebagai interviewer para pembalap. Balapan pertama Louise sebagai reporter adalah pada GP Australia 1997 (dimenangkan oleh David Coulthard).

Awalnya Louise sempat gugup saat pertama mewawancari pembalap atau kru tim. Maklumlah, saat itu dia merasa bahwa dunia yang baru digelutinya terasa asing, jauh dari divisi marketing yang lama dia tekuni.

Namun berkat kegigihan dan ketekunannya, Louise Goodman akhirnya bisa membuktikan dirinya sebagai salah satu jurnalis F1 berpengalaman, dan ahli di bidangnya melebihi seorang wartawan pria sekalipun.

Sejarah tercipta di GP Inggris 2006, saat itu Louise menjadi wanita pertama yang menjadi kru pitstop tim Midland F1 (kini Force India). Ia menangani mobil Tiago Montiero. “Tegangnya jangan ditanya”, kata Louise. “Yang membuat saya was-was adalah jika salah, maka gaji dan tunjangan saya dari ITV akan dipotong”, tapi untunglah ia sukses mengganti ban mobil Tiago di pitstop kedua saat itu.

Louise Goodman pernah bermasalah dengan jurnalis F1 veteran Murray Walker di GP Kanada 2001, saat itu Murray menyebut nama dia menjadi Louise Allen (plesetan dari James Allen). Louise balik menyebut nama Murray menjadi Murray Brundle (plesetan dari Martin Brundle). Untunglah pertengkaran mereka berhasil diselesaikan oleh alm. John Walton.

Baik Murray Walker, Martin Brundle, James Allen, Louise Goodman, Jim Rosenthal, Mark Blundell, dan Ted Kravitz adalah tim peliput tetap F1 dari ITV. Kini Murray Walker dan Jim Rosenthal telah pensiun. Sementara Louise Goodman, James Allen, Martin Brundle, Ted Kravitz, dan Mark Blundell masih eksis sebagai kru peliputan F1 ITV.

Selain sibuk sebagai wartawati spesialis F1, Louise juga memandu dan menjadi komentator tetap acara BTCC (British Touring Car Championship) di ITV bersama Ted Kravitz. Pekerjaan ini baru saja dia lakukan sejak musim BTCC 2007 lalu, dan terus bertahan hingga saat ini.

Dalam babak kualifikasi GP Hungaria 2006 sesi Q3, Louise sempat mewawancarai pembalap Red Bull Racing David Coulthard (DC) dan bertanya “bagaimana cuaca yang dingin berpengaruh pada Anda (DC) sehingga Anda bisa tersingkir di Q2?” DC menjawab, Umm…"well", rasanya menyenangkan dan lebih hangat jika melihat kamu (Louise Goodman) membuka t-shirtmu yang ketat terlebih dahulu.” Louise sontak menjawab dengan nada sedikit kesal, “Terima kasih banyak DC, saya menunggu kata-kata gombalmu selanjutnya.”

"Catatan: kru ITV langsung memotong adegan perkataan DC-Louise ini saat mengetahui nada bicara mereka sedikit tidak baik untuk disiarkan secara langsung di TV."



</doc>
<doc id="265868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265868" title="Milla Jovovich">
Milla Jovovich

Milla Jovovich (Serbo-Kroasia: Milica Jovović/Милица Јововић/; Rusia: Милла Йовович; Ukraina: Мiлла Йовович; ; terlahir dengan nama Milica Nataša Jovović) adalah model dan pemeran Amerika Serikat. Milla Jovovich adalah aktris kelahiran Ukraina yang besar di Amerika Serikat. Dia dikenal sebagai model sebelum akhirnya lebih dominan di karier sebagai aktris film. Penampilan terbaiknya adalah dalam trilogi Resident Evil, sebagai Alice.

Milla merupakan putri pasangan Bogdan Jovovich (dokter medis) dan Galina Loginova (aktris Rusia).

Pada 1981, saat Milla berusia lima tahun, keluarganya memutuskan pindah dari Ukraina karena alasan keamanan (maklum saat itu perang sedang hangat di Uni Soviet). Negara yang dituju adalah kampung halaman Sienna Guillory, yakni Inggris, yaitu kota London. Selang beberapa bulan kemudian dia sekeluarga pindah ke Amerika Serikat, yaitu ke Los Angeles, California.

Saat ini Milla bertunangan dengan produser film Resident Evil, Paul W.S. Anderson. Pasangan ini baru saja dikaruniai seorang anak. Sebelumnya dia pernah menikah pada 1992 dengan Shawn Andrews, tetapi pernikahannya dibatalkan oleh ibunya. Baru pada 1997 ia menikah dengan sutradara film Luc Besson, tetapi bercerai pada 1999.

Pada usia 11 tahun, ia telah memulai karier modeling. Tepatnya sebagai model iklan kosmetik Revlon. Lalu pada 1987, ia menjadi cover girl majalah Italia, Lei. Dan kontrak professional model diperoleh pada 1988. Sampai saat ini Milla masih jadi model professional, baik sebagai cover girl ataupun peragawati model pakaian.

Debut aktris Milla dimulai pada tahun 1991 saat ia membintangi film ‘’Blue Lagoon‘’. Dia bahkan sempat masuk nominasi aktris pendatang baru terbaik versi Academy Awards, sayang gagal. Dan dia juga masuk nominasi aktris pendatang baru terburuk versi Golden Raspberry Awards. Untungya dia tidak menang penghargaan aktris terburuk tersebut.

Kini Milla dikenal sebagai aktris film action. Film action pertamanya adalah ‘’The Fifth Element‘’ pada 1997. Namun ia terkenal berkat serial film ‘’Resident Evil‘’ dimana dia berperan sebagai Alice. Dan sampai saat inilah, nama Milla terkenal akibat perannya di Resident Evil.

Selain dikenal sebagai aktris dan model, Milla juga mencoba menekuni dunia tarik suara, tepatnya sejak 1994 lalu. Album pertamanya adalah ‘’The Divine Comedy‘’, berisi lagu-lagu daerah kampung halamannya, Ukraina. Album keduanya adalah ‘’The Peopletree Sessions‘’, yang dirilis pada 1998.

Bahkan Milla sempat membuat sebuah grup band bernama ‘’Plastic Has Memory‘’. Sayang, saat ini band itu seperti lenyap secepat kemunculannya.

Lagu-lagu yang Milla nyanyikan adalah hasil ciptaannya sendiri. Bahkan di website resminya, Anda bisa mendownload lagu tersebut secara legal, walaupun Milla berharap agar Anda membeli albumnya yang original demi melindungi hak cipta dan kejujuran dimuka bumi ini.

Menurut rumor yang beredar, rencana Milla saat ini adalah membuat biografi tentang dirinya, hanya tidak jelas kapan biografi itu akan diterbitkan.






</doc>
<doc id="265869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265869" title="Colin Firth">
Colin Firth

Colin Andrew Firth () adalah aktor film dan TV asal Inggris. Dia membintangi beberapa peran romantis dalam film seperti "Love Actually" dan "[[Nanny McPhee]"].

Firth lahir di [[Grayshott]], [[Hampshire]], [[Inggris]], putra dari Shirley Jean dan David Norman Lewis Firth. Firth mempunyai saudara kandung bernama Kate dan Jonathan, di mana saat ini keduanya juga berprofesi sama seperti Firth.

Nama "Firth" diambil dari kata Inggris Kuno "collenferhð" berarti “kebanggaan”. Firth tinggal di [[St. Louis]], [[Missouri]], AS saat ia berusia 11 tahun. Selanjutnya dia sekolah di Montgomery of Alamein Secondary School, sebuah sekolah komprehensif di [[Winchester]], Hampshire. Kemudian dia kuliah di [[Barton Peveril College]] di [[Eastleigh]], [[Hampshire]]. Sementara pelajaran akting dia dapat di Drama Centre di London Utara.

Pada 1983, Firth membintangi film pertamanya berjudul "Another Country". Lalu pada 1987 dia tampil bersama Kenneth Branagh dalam film yang diangkat dari novel karya J. L. Carr berjudul "A Month in the Century". Pada 1989 dia menjadi peran utama dalam film "Valmont".

Firth masuk sebagai peran pembantu dalam "The English Patient" (1996), dan sejak itu dia membintangi beberapa film, di antaranya "Fever Pitch" (1997), "Shakespeare in Love" (1998), "Bridget Jones's Diary" (2001), "The Importance of Being Earnest" (2002), "[[Love Actually]]" (2003), "What a Girl Wants" (2003) dan "Bridget Jones: The Edge of Reason" (2004).
Selain dalam layar lebar, Firth juga membintangi beberapa serial TV seperti "Quixote" (1999) dan "Conspiracy" (2001). Pada 2007, Firth bermain bersama [[Aishwarya Rai]] dalam "The Last Region".

Firth adalah anggota tetap dewan juri dalam Filmaka Amateur Short Film Contest.

Colin Firth ternyata mempunyai hobi lain di tengah kesibukan syuting film, yaitu menulis [[novel]]. Novel karya tulis pertama Firth adalah "The Department of Nothing" yang ditampilkan dalam "Speaking with the Angel" (2000). Tulisan karya Firth ini kemudian diedit oleh Nick Hornby dan diterbitkan oleh perusahaan penerbitan TreeHouse Trust. Hasil penjualan novel Firth ini disumbangkan untuk membantu anak-anak yang menderita [[autis]]. Firth bertemu Hornby saat dia bermain dalam film Fever Pitch.

Pada 1989, Firth menjalin hubungan dengan aktris Meg Tilly yang juga bermain dalam film "Valmont". Pada 1990, Tilly melahirkan anak bernama Will Firth. Pada 1994, Firth menjalin hubungan dengan aktris Jennifer Ehle, yang juga bintang dalam "Pride and Prejudice". Firth tinggal dan bolak-balik dari London ke Italia. Akhirnya dia menikah dengan produser film Italia, Livia Guiggioli. Pasangan ini mempunyai dua anak, yaitu Luca (lahir Maret 2001), dan Matteo (lahir Agustus 2003)

Firth mendapat penghargaan [[Doctor Honoris Causa]] pada [[19 Oktober]] 2007 dari University of Winchester.

1984

1985

1986

1987

1988

1989

1990

1991

1993

1994

1995

1996

1997

1998

1999

2000

2001

2002

2003

2004

2005

2006

2007

2008

2009

2010

[[Kategori:Pemeran Britania Raya]]
[[Kategori:Aktor Terbaik (Academy Awards)]]

</doc>
<doc id="265870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265870" title="Love Actually">
Love Actually

Love Actually adalah salah satu film komedi romantis ber-"setting" jelang Natal yang berasal dari Inggris yang dibuat pada tahun 2003.

Film ini dibuat pada tahun 2003, dengan mengambil "setting" lima pekan menjelang Natal. Alur ceritanya sendiri berisi delapan cerita dengan keterkaitan satu sama lain. Dan pada akhir film, semua pemeran film ini bertemu di bandara Heathrow, Inggris, sebulan setelah Tahun Baru.

Film ini diluncurkan pada 7 November 2003. Dan mendapat respon yang cukup baik dari penggemar film dunia. Terbukti film ini menjadi peringkat satu di Mesir, Meksiko, dan negara asalnya sendiri, Inggris.

Film ini disutradarai oleh Richard Curtis dan diproduksi oleh Universal Studios berkerjasama dengan StudioCanal.

Mayoritas pemain dalam film ini berasal dari Inggris. Sehingga sempat muncul anggapan bahwa film ini ‘dari Inggris, oleh Inggris, untuk Inggris’.

Daftar pemain selengkapnya adalah sebagai berikut:

Musik dan lagu-lagu dalam film ini diciptakan, dan diorkestrakan oleh Craig Amstrong.

Daftar lagu soundtrack film Love Actually antara lain:

Dalam CD dan kaset versi rilis Inggris, ditambahkan pula lagu “PM’s Love Theme” dan “Sometimes” yang dinyanyikan oleh Gabrielle. Namun lagu “Wherever You Will Go" oleh The Calling tidak dimasukkan. Sementara dalam versi rilis AS, lagu “Jump (for My Love)" versi Girls Aloud digantikan oleh lagu aslinya yang dinyanyikan oleh The Pointer Sisters.

"All I Want for Christmas Is You" diciptakan dan dinyanyikan oleh Mariah Carey.

Ada beberapa lagu yang tidak dimasukkan dalam album, tetapi terdengar dalam film. Diantaranya lagu Paul Anka "Puppy Love" yang dinyanyikan oleh S Club Juniors, dan "Bye Bye Baby" oleh Bay City Rollers.



</doc>
<doc id="265873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265873" title="RPG-7">
RPG-7

RPG-7 (), adalah granat berpeluncur roket anti tank yang diluncurkan dari pundak yang banyak diproduksi. Senjata ini dirancang oleh Uni Soviet, dan nama panjangnya adalah Ручной Противотанковый Гранатомёт atau "Ručnoj Protivotankovyj Granatomjët", yang artinya "peluncur granat anti tank genggam".

Senjata ini dikenal memiliki daya tahan tinggi, sederhana, murah, dan efektif, sehingga menjadi granat berpeluncur roket yang paling banyak dipakai di dunia. Ada sekitar 40 negara yang memakai RPG-7, dan senjata ini diproduksi di sembilan negara. RPG-7 dipakai dalam berbagai konflik di dunia sejak pertengahan 1960-an, dari Perang Vietnam sampai Perang Afganistan dan Perang Irak masa kini.

RPG-7 pertama kali diperkenalkan oleh Uni Soviet pada tahun 1961 dan dipakai pada tingkat regu. Konsep awal senjata ini dibuat berdasarkan senjata era Perang Dunia II, yaitu Bazoka Amerika Serikat dan Panzerfaust Jerman.

Teknologinya RPG diadopsi dari pengembangan bazoka, yakni memanfaatan tabung hampa berukuran panjang untuk melontarkan proyektil berisi bahan peledak berkekuatan besar. Rancangan senjata baru yang disebut proyektil dengan isian penembus ("hollow charge") memungkinkan lapisan baja kendaraan dapat dilumatkan dengan sejumlah kecil bahan peledak.

Prinsip kerja yang dikenal sebagai efek Monroe banyak mengalami kendala. Kecepatan jelajahnya lebih rendah dibandingkan proyektil meriam biasa. Hal ini mendorong upaya pengembangan lanjutan yang berujung pada sistem senjata anti tank perorangan konvensional tanpa mekanisme kendali.

Selain itu dikenal pula sistem senjata peluncur hulu ledak isian tabung hampa yang mengaplikasikan prinsip senjata tanpa tolak balik ("recoilless"). Gaya tolak balik yang timbul saat penembakan diredam oleh gas bertenaga besar yang juga timbul saat itu. Tak pelak proyektil yang keluar dari tabung peluncur tanpa disertai hentakan memang berisiko terganggu tingkat akurasi bidikannya.

Pengembangannya menghasilkan Reaktivny Protitankovy Granatze Vzor 2 (RPG-2) pada awal tahun 1946. RPG-2 dapat diisi ulang dengan memasang kembali satu unit amunisi di moncong tabung peluncurnya. Walaupun populasinya sudah jauh berkurang, senjata yang ditembakkan dengan cara disandang pada bahu ini masih dapat dijumpai di sejumlah wilayah rawan konflik.

RPG-7 dihasilkan lewat pengembangan RPG-2. Kelebihannya ditekankan pada jangkauan jelajah yang lebih baik dan kemampuan tembus lapisan baja yang lebih tebal. Generasi pertamanya, RPG-7V, memiliki dimensi yang sama dengan RPG-2. Muncul pada tahun 1962, sejatinya wujud fisik RPG-7 tak banyak beda dengan RPG-2, hanya berbeda bentuk kepala hulu ledaknya, penggantian jenis proyektil dari HE ("high explosive") menjadi HEAT ("HE Anti-Tank") dan sedikit modifikasi pada tabung peluncurnya. Tujuannya agar jangkauan jelajah dan kemampuan tembus lapisan bajanya meningkat dengan signifikan.

Generasi selanjutnya mengalami sejumlah perubahan fisik yang cukup signifikan. Penampilan tabung peluncurnya mengalami modifikasi. Mulai dari kerucut pelindung semburan api pada knalpot (blast shield), lapisan kayu peredam panas yang kian tebal, hingga tambahan satu buah gagang pistol di belakang gagang terdahulu tempat picu.

Gagang tambahan ini tempat alat pengaktif empat buah sirip kecil yang ada di bagian penghujung tongkat luncur. Berhubung jarak tembak efektifnya juga makin jauh, ambang terendah skala bidik tak lagi 50 melainkan 100, dan nilai tertinggi mencapai 500 terbagi dalam lima selang (interval).

Kemajuan RPG 7 lainnya ialah teropong bidik NSP-2/R dengan skala perbesaran hingga dua setengah kali (pemakaian siang hari) atau teropong PRO-7 yang dapat berpendar pada malam hari. Jika diperlukan, teropong bidik dapat dibongkar dari kedudukannya mengikuti ”jejak” tabung peluncurnya yang dapat dibongkar menjadi dua bagian agar dapat dikemas ringkas. Contohnya ialah RPG 7D (Desantnaya) yang dirancang bagi pasukan lintas udara.

Amunisi RPG 7 ada empat ragam yang dibedakan lewat pemakaiannya. Amunisi latih sama sekali tidak berisi bahan peledak dan butuh dorongan tenaga proyektil peluru senapan serbu AK-47 kaliber 7.62 milimeter agar dapat melesat dari moncong tabung peluncur.

Dua jenis amunisi lainnya merupakan amunisi baku anti tank, yakni PG7 dan PG7M. Meski keduanya sama-sama berjenis proyektil HEAT, yang tersebut belakangan memang lebih ramping tapi punya setumpuk kelebihan. Sementara jenis amunisi terakhir, OG7, kepala hulu ledaknya lebih kecil dan dipakai melumpuhkan pasukan infanteri. Bentuknya mirip pensil berukuran raksasa. Garis tengah kepala hulu ledaknya sekitar 40 sentimeter.
Ketiga ragam amunisi sungguhan ini dilengkapi sumbu bentur tunda (delayed impact fuze) yang cara kerjanya cukup sederhana – layaknya proyektil mortir – menggantikan sumbu piezzo electric bawaan RPG 2, PG7, PG7M, dan OG7 punya prinsip kerja yang sama.

Beberapa saat usai picu ditarik dan sirip kecil diaktifkan, tongkat luncur mulai berputar pelan (dengan bantuan sirip kecil) meski amunisi belum sepenuhnya melesat meninggalkan tabung peluncur. Saat separuh bagian tongkat luncur keluar dari tabung, keempat sirip utama mulai mekar dan bertindak sebagai stabilisator arah luncur. Setelah jarak 11 meter terlampaui, motor roket di dalam kepala proyektil teraktifkan.

Tongkat luncur lepas dan proyektil kemudian melesat sendiri menuju sasaran dengan bantuan motor kecil. Jangkauan tembak efektif amunisi PG7 dan PG7M 300 meter untuk sasaran bergerak dan 500 meter untuk sasaran diam. Sementara jangkauan tembak OG7 hanya separuhnya. Bila luput menghantam sasaran, tak sampai lima detik proyektil ini bakal meledak dengan sendirinya. Cara ini biasanya digunakan operator RPG-7 untuk menghantam infantri, dimana RPG-7 dilontarkan dengan lintasan parabola.

Untuk menghadapi tank yang dilapisi dengan baja reaktif, terdapat amunisi khusus RPG-7 dengan peledak ganda dimana ledakan pertama untuk melumpuhkan lapisan baja reaktif pelindung tank sementara ledakan kedua digunakan untuk menghancurkan atau menembus baja tank. Namun meski tidak memiliki amunisi khusus, beberapa pasukan gerilyawan disebut-sebut memiliki cara lain untuk melumpuhkan tank yang dilengkapi lapisan baja reaktif. Langkah yang populer adalah menyiapkan tiga penembak RPG -7 yang diarahkan pada satu titik pada tank. Tembakan pertama digunakanan untuk melumpuhkan baja reaktif pelindung tank, sementara tembakan berikutnya digunakan untuk menghancurkan tank. Langkah ini digunakan oleh gerilyawan Tadjikistan ketika melumpuhkan sebuah tank T-72 yang dilengkapi baja reaktif meski keakuratan langkah ini disebut-sebut oleh kalangan militer sulit dilakukan mengingat untuk menembakan tiga RPG-7 pada satu titik pada tank yang bergerak sulit dilakukan.


</doc>
<doc id="265880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265880" title="Umm Ramool">
Umm Ramool

Umm Ramool () merupakan sebuah wilayah di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Umm Ramool terletak di Deira di timur Dubai dan berbatasan di utara dengan Bandar Udara Internasional Dubai, di timur dengan Nad Shamma, di barat dengan Al Garhoud dan di selatan dengan Ras Al Khor. Umm Ramool merupakan sebuah wilayah penghunian dan perdagangan dengan perusahaan seperti Al Futtaim dan Al Habtoor memiliki peranan di wilayah itu.


</doc>
<doc id="265887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265887" title="Dewan Negara Republik Rakyat Tiongkok">
Dewan Negara Republik Rakyat Tiongkok

Dewan Kenegaraan Republik Rakyat Tiongkok ialah badan administratif Republik Rakyat Tiongkok, yang diketuai oleh Perdana Menteri dan mengandung kepala setiap departemen dan kantor pemerintahan. Ada sekitar 50 anggota dalam majelis ini.

Anggota panitia kerja Dewan Kenegaraan termasuk PM, 4 Wakil Perdana Menteri, 5 penasihat negeri, dan Sekretaris Jenderal. Dewan Kenegaraan bertemu sekali sebulan. Panitia kerjanya bertemu 2 kali seminggu.

PM, Wakil Perdana Menteri dan penasihat negeri dicalonkan oleh PM, dan diangkat oleh presiden atas restu Kongres Rakyat Nasional. Masa jabatannya maksimal 5 tahun dalam 2 kali berturut-turut.

Setiap Wakil Perdana Menteri mengawasi daerah administrasi tertentu. Sekretaris Jenderal, sebagai kepala jabatan umum, memegang kerja harian Dewan Kenegaraan.

Setiap kementerian membawasi 1 sektor, komisi lebih tinggi pangkatnya daripada kementerian dan mengatur kebijakan serta mengkoordinasikan kegiatan terkait dari organ administratif yang berbeda. Jabatan itu berurusan dengan masalah yang sedang berlangsung. Biro dan administrasi berkedudukan di bawah kementerian.








</doc>
<doc id="265888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265888" title="Varuna">
Varuna



</doc>
<doc id="265889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265889" title="Alex (bayan)">
Alex (bayan)

Alex (1976 - 6 September 2007) adalah Bayan Abu-abu Afrika berusia tiga puluh tahun (1977-2007) yang merupakan bahan eksperimen psikolog hewan Irene Pepperberg, yang pada awalnya dilaksanakan di Universitas Arizona dan kemudian di Universitas Harvard dan Universitas Brandeis. Pepperberg membeli Alex di toko hewan peliharaan reguler saat masih berusia satu tahun. Nama Alex merupakan akronim dari " Avian Learning EXperiment" ("Eksperimen Pendidikan Unggas").

Sebelum Pepperberg bereksperimen dengan Alex, burung dipercaya secara luas dalam komunitas ilmiah bahwa burung tidak cukup cerdas dan hanya dapat menggunakan kata-kata untuk berekspresi, namun kemampuan Alex mengindikasikan bahwa burung dapat mungkin untuk memberi tanggapan dalam level dasar dan menggunakan kata-kata secara kreatif. Pepperberg menulis bahwa kecerdasan Alex rata-rata sama dengan lumba-lumba dan kera besar. Dia juga menjelaskan bahwa Alex memiliki kecerdasan seperti pada manusia berusia lima tahun dan tidak dapat mencapai potensinya secara penuh hingga dia mati. Pepperberg mengatakan bahwa burung tersebut memiliki tingkat emosional seperti pada manusia yang berusia dua tahun hingga kematiannya.

Kematian Alex terjadi tiba-tiba; karena rata-rata rentang kehidupan bayan abu-abu Afrika adalah lima puluh tahun. Dia tempak sehat pada hari sebelumnya, dan telah ditemukan mati pada pagi berikutnya. Menurut kabar media cetak yang diterbikan "Alex Foundation", "Alex menunjukkan kesehatan sempurna pada minggu-minggu ini selama dua minggu [semelum kematiannya]. Menurut dokter hewan yang melakukan nekropsi, tidak terdapat penyebab jelas mengenai kematiannya." Menurut Pepperberg, kehilangan Alex tidak akan menghenatikan riset tersebut namun menyebabkan riset tersebut mengalami kemunduran besar. Laboratorium tersebut memiliki dua burung lainnya, namun kemampuan mereka tidak sebanding dengan Alex.

Pada 4 Oktober 2007, "Alex Foundation" mengumumkan hasil Patologi: "Alex mati tiba-tiba. Dia mengalami malapetaka tak terduga karena berkaitan dengan arterosklerosis ("pemampatan pembuluh arteri"). Hal tersebut seperti arhyitmia fatal, serangan jantung, atau stroke, yang menyababkannya mati tiba-tiba tanpa mengalami penderitaan. Tidak ada cara untuk memprediksi kematiannya. Seluruh tes yang dilakukan, termasuk tes terhadap tingkat kolesterol dan tingkat asper, kembali normal lebih awal minggu itu. Kematiannya tidak dapat dihubungkan dengan pola makan dan usianya saat itu; para veterinarian mengatakan bahwa Pepperberg mengetahui kejadian serupa juga terjadi pada burung yang masih muda (usia <10 tahun) karena pola makan yang sehat. Yang paling mungkin, penyakit genetik atau semacam radang level rendah (dapat dideteksi pada unggas) bahwa hal tersebut berhubungan dengan penyakit jantung yang wajar terjadi pada manusia."

Pepperberg, mendaftar semua kemampuan Alex pada tahun 1999, dan mengatakan bahwa hewan tersebut dapat mengenali lima puluh objek berbeda dan mengenali angka lebih dari enam; dan bahwa dia dapat membedakan tujuh warna dan lima bentuk benda, dan mengerti konsep "lebih besar", "lebih kecil", "sama", dan "berbeda," dan dia juga mengerti "di atas" dan "di bawah". Alex mampu mengingat kosakata sekitar 150 kata, namun dengan pengecualian dalam hal itu bahwa dia dapat mengerti apa yang dikatakannya. Sebagai contoh, saat Alex menunjukkan sebuah objek dan ditanyai tentang bentuk, warna, atau material, dia dapat menunjukkanya dengan benar. Saat ditanya perbedaan antara dua objek, dia juga menjawabnya, dan jika tidak terdapat perbedaan antara objek tersebut, dia mengatakan “tidak ada.” Saat dia kelelahan, dia akan mengatakan “Saya akan pergi,” dan jika para peneliti ditunjukkan dengan kekeliruan, Alex mencoba mengatakan, “Maaf.” Jika dia mengatakan “Ingin pisang”, namun diberi kacang, dia tetap diam, dan meminta pisang lagi, atau mengambil kacang tersebut dan melemparkannya ke para peneliti. Saat diberi pertanyaan dalam konteks penelitian, dia memberikan jawaban yang tepat kira-kira 80 persen saat itu.

Persiapan riset juga menunjukkan indikasi bahwa Alex memahami konsep dalam memasangkan lebih dari empat bola biru dari wol dalam keranjang menuju empat notasi pada piano. Dr. Pepperberg juga melatihnya untuk mengenali angka Arab “4” seperi “empat.”

Pada bulan Juli 2005, Pepperberg menyatakan bahwa Alex memahami konsep angka nol.

Dr. Pepperberg menlatih burung tersebut untuk mengenali fonem Inggris, dengan harapan bahwa dia dapat secara konseptual menghubungan kata dengan tulisan bahasa Inggris dengan kata yang dibacakan. Dia dapat mengenali suara yang berasal dari kombinasi dua huruf seperti SH dan OR.

Sebagian komunitas ilmuan sangat skeptis dengan penemuan Pepperberg, mereka munuduh Alex dalam penggunaan bahasa seperti kondisi dipaksakan. Titik kritikan kasus Clever Hans, seekor kuda yang dapat menghitung, namun yang pada kenyatannya harus memerlukan isyarat yang sulit dilepaskan dari pelatihnya. Dalam kesus lain, Nim Chimpsky, seekor simpanse yang dinamani menurut Noam Chomsky, yang berpikir untuk menggunakan bahasa namun dengan harus meniru pengajarnya. Dr. Herbert Terrace, yang bekerja dengan Nim Chimpsky, mengatakan dia berpikir Alex dapat tampil dengan menghafal daripada menggunakan bahasa; dia menyebut respon yang dilakukan Alex sebagai suatu "penampilan diskriminatif kompleks."




</doc>
<doc id="265904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265904" title="Rishon LeZion">
Rishon LeZion

Rishon LeZion (bahasa Ibrani: ראשון לציון, «pertama ke Zion») ialah sebuah kota di pesisir Israel, sekitar 30 km dari Tel Aviv dan di utara Rehovot. Kota ini didirikan sebagai koloni pertanian pada tahun 1882. Tak lama setelah itu sebuah kilang anggur didirikan di kota itu, menjadi tempat produksi anggur terkenal di Israel, Carmel Mizrachi Winery (didirikan pada tahun 1887). Kota ini dikenal akan prestasinya di bidang catur dan bola tangan.

Rishon LeZion berpenduduk sekitar 215 000 jiwa (2004).




</doc>
<doc id="265909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265909" title="Persimpangan">
Persimpangan

Persimpangan adalah simpul dalam jaringan transportasi di mana dua atau lebih ruas jalan bertemu, di sini arus lalu lintas mengalami konflik. Untuk mengendalkan konflik ini ditetapkan aturan lalu lintas untuk menetapkan siapa yang mempunyai hak terlebih dahulu untuk menggunakan pesimpangan.

Dipersimpangan konflik yang terjadi dikelompokkan atas:

Bentuk pengendalian tergantung kepada besarnya arus lalu lintas, semakin besar arus semakin besar konflik yang terjadi semakin kompleks pengendaliannya atau dijalan bebas hambatan memerlukan penanganan khusus.

Bila arus masih rendah dan kecepatan lalu lintas rendah dapat diterapkan, di mana kendaraan yang datang dari kiri mendapat perioritas lebih dulu. Persimpangan seperti ini banyak ditemukan di jalan lingkungan kawasan pemukiman.

Bila suatu persimpangan arus dijalan utama (mayor) bersimpangan dengan jalan kecil (minor) maka kendaraan yang berada di jalan utama mendapat hak terlebih dahulu, untuk menegaskan hal tersebut digunakan rambu lalu lintas 'beri kesempatan' berupa segitiga terbalik yang ditempatkan dijalan minor, untuk lebih mempertegas digunakan rambu 'stop' di mana pengemudi dijalan minor wajib berhenti dan masih dilengkapi marka jalan sebagai pelengkap rambu Beri Kesempatan dan Rambu Stop.

Bila arus sudah semakin tinggi, atau dua jalan dengan tingkatan yang sama bertemu maka digunakan lampu lalu lintas.
Isyarat lampu yang digunakan ditetapkan berdasarkan ketentuan internasional "Vienna Convention on Road Signs and Signals" tahun 1968, di mana isyarat lampu merah berarti berhenti, isyarat lampu kuning berarti bersiap untuk berhenti atau jalan, sedang isyarat lampu hijau berarti berjalan.

Urutan lampu menyala seperti ditunjukkan dalam gambar adalah:

Digunakan bila lahan mencukupi untuk membangun bundaran di tengah persimpangan. Persimpangan ini mempunyai kapasitas kurang lebih sama dengan lalu lintas. Aturan yang berlaku pada bundaran lalu lintas adalah kendaraan yang berada di bundaran mendapat perioritas terlebih dahulu.

Digunakan untuk mengendalikan persimpangan dengan arus yang tinggi atau pada jalan bebas hambatan atau jalan tol. Salah satu persimpangan tidak sebidang pertama di Indonesia adalah Jembatan Semanggi di Jakarta
Bentuk persimpangan tidak sebidang dapat berbentuk:




</doc>
<doc id="265910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265910" title="Tiberias">
Tiberias

Tiberias ialah sebuah kota di utara Israel, di bantaran Laut Galilea. Penduduknya kebanyakan orang Yahudi dan berpenduduk 39.900 jiwa. Kota ini dinamai demikian untuk menghormati Kaisar Tiberius dari Romawi dan didirikan pada tahun 20 Masehi.

Pada masa Perang Salib kota ini menjadi ibu kota Kepangeranan Galilea, bagian dari Kerajaan Yerusalem.

Saat ini Tiberias adalah sebuah kota pariwisata di Utara Israel. Hampir setiap hari Shabat kota ini dipenuhi oleh penduduk Israel Yahudi untuk menikmati keindahan dan beristirahat di sana. Pada musim panas tempat ini menjadi jauh lebih ramai akan kunjungan wisatawan baik domestik maupun dari luar negeri.

Pusat Kota Tiberias dipenuhi dengan hotel, pusat perbelanjaan, dan restoran/kafe. Hotel tersebar di sepanjang pantai danau Tiberias. Terdapat berbagai nama besar grup perhotelan yang mendirikan hotel di sana, semacam Hilton, Accor, Golden Tulip, dan lain-lainnya.

Di sekitar kota Tiberias pun terdapat berbagai objek wisata penting yang umumnya berhubungan dengan wisata rohani umat Kristiani. Objek semacam Kapernaum, Tabgha, dan Bukit Sabda Bahagia maupun Gunung Tabor berada dalam jangkauan untuk dikunjungi selama berada di Tiberias. Banyak wisatawan dari Indonesia mengunjungi objek-objek tersebut sepanjang tahun.


</doc>
<doc id="265912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265912" title="Matsumoto, Nagano">
Matsumoto, Nagano

Matsumoto menyatakan diri sebagai kota pada tanggal 1 Mei 1907 (pada Zaman Meiji ).




</doc>
<doc id="265915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265915" title="Famagusta">
Famagusta

Famagusta ( "Ammóchōstos", ) merupakan sebuah kota yang terletak di bagian utara Siprus dan Republik Turki Siprus Utara. Kota ini merupakan ibu kota Distrik Famagusta. Penduduknya berjumlah 35.403 jiwa (2003). Kota ini biasanya dipanggil Arsinoe.

Kota ini didirikan pada tahun 300 SM di pemukiman lama Arsinoe II, Famagusta awalnya adalah sebuah desa kecil yang didiami oleh nelayan untuk jangka waktu yang panjang. Kemudian, sebagai hasil dari evakuasi orang-orang dari Salamis, wilayah ini berkembang menjadi pelabuhan kecil.

Titik balik bagi Famagusta ialah dibawah pemerintahan Lusignan. Selama periode ini, Famagusta dikembangkan menjadi kota yang lengkap. Hal ini semakin penting di Mediterania Timur karena pelabuhan alam dan tembok yang melindunginya. Populasinya mulai meningkat. Percepatan pembangunan pada abad ke-13 menjadikan ia sebagai pusat perdagangan baik di timur maupun di barat. Sebagai tempat masuknya pengungsi Kristen yang melarikan diri dari Kejatuhan Acre di Palestina yang mengubah desa kecil ini menjadi salah satu kota terkaya Kristen. Pada tahun 1372, Famagusta diambil oleh Genoa dan pada tahun 1489, diambil oleh Venesia. Kegiatan komersial ini mengubah Famagusta menjadi tempat pedagang dan pemilik kapal menjalani hidup yang mewah.Keyakinan bahwa kekayaan orang bisa diukur oleh gereja-gereja mereka dibangun terinspirasi pedagang ini memiliki gereja-gereja dibangun dalam gaya yang berbeda-beda. Gereja-gereja, yang masih ada, adalah alasan Famagusta kemudian dikenal sebagai "distrik gereja".



</doc>
<doc id="265916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265916" title="Guilin">
Guilin

Guilin ialah sebuah kota di Republik Rakyat Tiongkok yang terletak di timur laut Kawasan Otonomi Guangxi Zhuang. Kota ini berpenduduk 707.200 jiwa (2004) dan sejak lama menjadi daerah tujuan wisata. Terletak di bantaran Sungai Li, namanya berarti hutan Osmanthus fragrans, karena banyaknya tanaman ini di kota ini.


Sampai tahun 1949, hanya pembangkit listrik tenaga uap, pabrik semen, dan beberapa pabrik tekstil berskala kecil menjadi tanda adanya industrialisasi di Guilin. Meskipun, sejak tahun 1950-an Guilin memiliki elektronik, teknik dan peralatan pertanian, obat-obatan, karet dan bus, dan juga memiliki tekstil dan pabrik-pabrik benang katun. Pengolahan makanan, termasuk pengolahan produk agrikultural di daerah setempat, tetap menjadi industri yang paling penting. Industri yang lebih baru dan lebih maju, dilengkapi dengan teknologi tinggi dan industri tersier ditanda dengan perdagangan dan jasa pariwisata.



</doc>
<doc id="265920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265920" title="Xiangtan">
Xiangtan

Xiangtan (Hanzi: 湘潭市) ialah sebuah kota di tengah Provinsi Hunan, Republik Rakyat Tiongkok, dan merupakan bagian dari Segitiga Emas ChangZhuTan (Changsha, Zhuzhou, dan Xiangtan).

Tokoh terkenal dari wilayah Xiangtan:



</doc>
<doc id="265922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265922" title="Harappa">
Harappa

Harappa ialah sebuah kota di Punjab, timur laut Pakistan sekitar 35 km tenggara Sahiwal. Kota ini terletak di bantaran bekas Sungai Ravi.

Kota modernnya terletak di sebelah kota kuno ini, yang dihuni antara tahun 3300 hingga 1600 SM. Di kota ini banyak ditemukan relik dari masa Budaya Indus, yang juga terkenal sebagai budaya Harappa.

Pada masa itu, Harappa berpenduduk sekitar 40.000 jiwa, yang dianggap besar pada zamannya.Hubungan peradaban Indus kuno pada saat itu dikenal sebagai mitra dagang dengan peradaban Mesir dan Mesopotamia. Situs kuno kota Harappa berisi reruntuhan kota dari zaman perunggu yang merupakan bagian dari "budaya Cemetery H" dan peradaban lembah Indus, berpusat di Sindh dan Punjab. Kota ini diperkirakan memiliki penduduk berkisar 23.500 jiwa dan terbesar selama fase Mature Harappa pada tahun 2600 hingga 1900 SM. Dua kota terbesar saat itu, Mohenjodaro dan Harappa muncul sekitar tahun 2600 SM di sepanjang lembah sungai Indus. Artefak batu di lokasi Harappa terbuat dari pasir merah, tanah liat yang dipanggang pada suhu sangat tinggi.

Orang-orang Dravida yang diperkirakan merupakan pendiri kota kuno ini sendiri menjadi tanda tanya bagi para arkeolog. Riwayat mereka tak dapat ditelusuri hingga sekarang. Bahasa dan aksara yang mereka gunakan dalam artefak-artefak yang ditemukan di sana masih belum dapat dipecahkan hingga sekarang. Uniknya di kota tersebut tidak ditemukan bangunan untuk kegiatan religius dan tanda-tanda sistem kasta. Hal ini mengakibatkan para peneliti berspekulasi kalau masyarakat Mohenjo Daro dan Harappa merupakan peradaban yang hidup bergantung sepenuhnya pada ilmu pengetahuan (sudah meninggalkan praktik keagamaan) dan memiliki filosofi hidup yang tinggi (terlihat dari ketiadaan sistem kasta dalam hierarki sosial).

Adanya trauma dan penyakit menular yang terlihat jelas pada kerangka manusia yang diambil dari tiga pemakaman kota Harappa, salah satu kota terbesar di peradaban Indus. Mereka menemukan adanya pertumbuhan karakter masyarakat Indus dan sifat kehancurannya. Hasil yang ditemukan pada orang-orang yang diambil (sampel analisis) dari kuburan ternyata memiliki tingkat tertinggi kekerasan dan penyakit. Tingkat kekerasan berkisar 50 persen pada 10 sampel tengkorak, dan lebih dari 20 persen membuktikan bahwa orang-orang ini terbukti menderita infeksi kusta.

Hasil analisis sangat bertentangan dengan dugaan lama yang menyatakan bahwa peradaban Indus berkembang sebagai masyarakat damai, koperasi dan egaliter, tanpa perbedaan sosial, hierarki, atau perbedaan akses sumber daya dasar.
Penduduk kota Harappa diduga menderita kusta selama fase pengembangan perkotaan Indus dan meningkat secara signifikan seiring waktu. Penyakit baru kemudian muncul seperti Tuberkulosis ditemukan pasca urbanisasi, cedera kekerasan (luka tengkorak) juga meningkat seiring waktu. Lingkungan perlahan mulai berubah, jaringan perdagangan semakin tidak terkendali, ketika digabungkan dengan perubahan sosial dan konteks budaya tertentu, maka semua kerjasama yang bertujuan untuk menciptakan situasi aman di semakin tidak bisa dipertahankan. Karena kekerasan dan penyakit meningkat pada level tertinggi, akhirnya manusia meninggalkan peradaban Indus di kota Harappa.




</doc>
<doc id="265925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265925" title="Ayutthaya">
Ayutthaya

Ayutthaya (nama lengkap Phra Nakhon Si Ayutthaya, bahasa Thai พระนครศรีอยุธยา) ialah ibu kota Provinsi Ayutthaya, Thailand, berpenduduk sekitar 52.952 jiwa (2014). Didirikan oleh Raja U-Tong pada tahun 1350, untuk menjadi ibu kota kerajaannya, Kerajaan Ayutthaya di Siam. Pada tahun 1767 kota ini dihancurkan oleh pasukan Burma, dan reruntuhan kota lamanya kini dikenal sebagai taman bersejarah Ayutthaya.


</doc>
<doc id="265931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265931" title="Pattaya">
Pattaya

Pattaya (, , ) adalah sebuah kota di Thailand, terletak di pesisir Teluk Thailand, sekitar 100 km (62 mil) tenggara Bangkok di Provinsi Chonburi. Merupakan pusat pariwisata terbesar di Thailand.

Nama "Pattaya" berkembang dari suatu peristiwa saat Phraya Tak (kemudian menjadi Raja Taksin) bersama pasukannya berbaris berjalan dari Ayutthaya ke Chanthaburi, yang terjadi sebelum jatuhnya ibu kota Kerajaan Ayutthaya itu ke tangan penjajah Burma tahun 1767.

Ketika pasukannya tiba di daerah sekitar yang saat ini adalah Pattaya, Phraya Tak (Phraya (พระยา) adalah suatu gelar dalam Kerajaan Thailand yang diberikan pada orang yang memegang jabatan sebagai sekretaris kementerian, direktur jenderal, gubernur suatu kota penting, panglima tentara, atau penasihat dari suatu jabatan kerajaan) bertemu dengan seorang pemimpin lokal bernama Nai Klom, yang mencoba mencegatnya. Ketika keduanya saling berhadapan penampilan kebangsawanan Phraya Tak dan disiplin pasukannya. Ia menyerah tanpa bertempur dan bergabung dengan pasukan Phraya Tak. Tempat itu kemudian dikenal dengan nama "Thap Phraya", yang berarti "pasukan Phraya". Nama itu kemudian menjadi Pattaya, nama angin yang berhembus dari barat daya ke timur laut di awal musim hujan.

Awalnya Pattaya adalah desa nelayan kecil hingga tahun 1960-an. Kemudian, saat Perang Vietnam, tentara Amerika yang ditempatkan di pangkalan militer U-Tapao di dekatnya dan pangkalan-pangkalan lain di Thailand mulai mengunjungi Pattaya. Suatu kisah, belum diverifikasi oleh sumber tepercaya, menyebutkan bahwa semua bermula saat sekelompok tentara Amerika diarahkan ke Pattaya tanggal 29 Juni 1959 untuk beristirahat dan bersenang-senang selama seminggu. Mereka menyewa beberapa rumah di ujung selatan pantai dari seorang Thailand terkemuka, Tuan Sunthorn. Meskipun mereka hanya tinggal sebentar, mereka merasa senang dan kagum dengan tempat itu. Kabar mengenai tempat itu menyebar ke tentara-tentara Amerika lainnya di wilayah itu dan dengan cepat Pattaya menjadi alternatif tempat wisata selain Bangkok.

Pattaya memiliki iklim tropis kering dan basah yang terbagi menjadi musim-musim berikut: panas dan kering (Desember hingga Februari), panas dan lembat (Maret dan April), serta"panas dan hujan" (Mei hingga November).

Sejak adanya "UU Kota Pattaya" tahun 1976, kota ini menjadi kotamadya berpemerintahan sendiri.



</doc>
<doc id="265937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265937" title="Tarsus">
Tarsus

Tarsus ialah sebuah kota di Turki, di muara Sungai Tarsus Çay di Laut Tengah. Kota ini berpenduduk 328.553 jiwa pada tahun 2007.

Tarsus ialah sebuah kota tua, dan dapat dilacak sampai ke Zaman Batu. Kota ini berada di ujung persimpangan berbagai rute perdagangan. Selama berabad-abad kota ini telah diduduki oleh orang Hittit, Assyria, Persia, Alexander Agung, Kekaisaran Romawi, Armenia, Bizantium, Turki Seljuk dan Turki Usmani.

Pada masa bersejarah berikutnya Tarsus (Tarsos) menjadi pusat administratif; dari sekitar tahun 400 SM menjadi ibu kota salah satu dari 4 satrap Persia di Asia Kecil, dan setelah penaklukan Romawi kota ini menjadi ibu kota provinsi Kilikia. Kota ini terkenal sebagai tempat kelahiran Santo Paulus.

Penaklukan Islam atas kota ini terjadi pada masa Khalifah Umar bin Khattab pada tahun 637, di bawah pimpinan Khalid bin Walid.




</doc>
<doc id="265940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265940" title="Tunceli">
Tunceli

Tunceli ialah ibu kota Provinsi Tunceli, Turki. Tunceli berpenduduk 25.041 (sensus tahun 2000) dan kebanyakan penduduknya adalah orang Zaza. Mereka bisa bertutur bahasa Turki dan Zazaki.

Tunceli terletak di tengah bagian timur Turki. Meskipun secara bertahap penduduknya berkurang, Tunceli masih penting bagi mereka yang tinggal dan pindah ke kota ataupun negara yang berbeda. Tunceli diliputi oleh pegunungan tinggi, yakni Munzur, dan kebanyakan pegunungan itu dianggap suci bagi orang Tunceli dan Kizilbas (Orang Kepala Merah) sebagaimana Sungai Munzur dll.

Ada pertentangan dalam masa yang panjang antara orang Zaza dan pemerintah Turki di Tunceli.


</doc>
<doc id="265941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265941" title="Gao Kaidao">
Gao Kaidao

Gao Kaidao (Hanzi: 高开道, ?-624) adalah seorang pemimpin pemberontakan petani pada akhir Dinasti Sui. Ia menguasai daerah Huairong (sekarang Zhangjiakou, Hebei) dan mengangkat dirinya sebagai Pangeran Yan. Tahun 620, ia menyatakan tunduk pada Dinasti Tang yang baru berdiri dan mendapat anugerah menyandang marga Li (marga kaisar Tang) dari Kaisar Tang Gaozu. Namun tahun berikutnya ia memberontak dan mendirikan rezim separatis terpisah dari pemerintah Tang dibawah perlindungan suku Tujue Timur (suku Turki pengembara). Tahun 624, ia dikudeta oleh bawahannya, Zhang Jinshu hingga melakukan bunuh diri massal bersama keluarganya setelah menyadari dirinya sudah diambang kehancuran.

Tidak banyak yang diketahui mengenai kehidupan awal dan kapan Gao dilahirkan. Ia berasal dari Cangzhou, Hebei. Waktu muda ia mencari nafkah dengan membuat garam, di kampungnya ia dikenal sebagai seorang yang kuat dan ahli menunggangi kuda. Sekitar atau sebelum tahun 616 ia bergabung dengan kelompok pemberontak yang dipimpin oleh Ge Qian menentang pemerintahan Kaisar Yang dari Sui yang tiran. Tahun 616, Ge dibunuh oleh Jenderal Yang Yichen dari Sui (catatan sejarah lain menyebutkan ia dibunuh oleh Wang Shichong, seorang jenderal Sui lainnya). Gao mengkonsolidasi sisa-sisa pengikut Ge di bawah kepemimpinannya dan memimpin mereka menjarah wilayah utara Hebei.

Tahun 617, Gao menyerbu Beiping (sekarang Qinghuadao, Hebei) dan mengepung kota itu selama lebih dari satu tahun. Pada awal tahun 619, Jenderal Li Jing (李景, bukan Li Jing 李靖 dari Dinasti Tang) yang mempertahankan kota itu tidak bisa berbuat apa-apa lagi, ia kabur meninggalkan kota sebelum Jenderal Deng Gao datang dengan bala bantuan. Kota itu pun akhirnya jatuh ke tangan Gao, selain itu ia juga berhasil menduduki Yuyang (sekarang di wilayah Tianjin). Setelah kemenangan ini, ia mengangkat dirinya sebagai Pangeran Yan dan mendeklarasikan tahun pemerintahan "Shixing" (始兴) sebagai tanda kemerdekaan dari Dinasti Sui. Ia menjadikan Yuyang sebagai ibu kota kerajaannya.

Sementara itu, seorang pemimpin pemberontak lain di dekat wilayah kekuasaannya bernama Gao Tansheng, seorang mantan biksu, berhasil mencaplok Huairong dan mengangkat diri sebagai Kaisar Dacheng/ Kaisar Mahayana. Gao Tansheng mengirim utusan pada Gao Kaidao untuk mengajaknya bergabung sebagai bawahannya, Gao menyetujuinya. Gao Kaidao mendapat gelar Pangeran Qi sebagai tanda penyerahan dirinya, namun beberapa bulan kemudian ia berkhianat dan membunuh Gao Tansheng, mengambil alih pasukannya, dan menjadikan Huairong sebagai ibu kotanya yang baru. Gao dan seorang pemimpin pemberontak lain bernama Dou Jiande berlomba-lomba membujuk Luo Yi, mantan jenderal Sui pemberontak yang menguasai Youzhou (sekarang Beijing), untuk menyerah. Namun keduanya tidak pernah berhasil karena Luo lebih memilih menyerah pada Dinasti Tang yang baru saja berdiri dan ia mendapat hak menyandang marga Li.

Pada musim panas 620, Dou mengepung Li Yi, yang telah menyerah pada pemerintah Tang. Li meminta bantuan pada Gao yang menyanggupi permintaannya dengan memimpin secara pribadi pasukan kavaleri berkekuatan 2000 orang dan berhasil memukul mundur Dou. Setelah itu Gao menyatakan tunduk pada pemerintah Tang melalui Li. Pada musim dingin tahun itu juga, Kaisar Gaozu mengangkatnya sebagai komandan militer di Weizhou (sekarang sekitar Zhangjiakou), ia juga mendapat gelar Pangeran Beiping dan hak menyandang marga Li sehingga ia juga dikenal dengan nama Li Kaidao. Ketika mengabdi pada Dinasti Tang inilah sejarah mencatat sebuah kejadian yang memperlihatkan kegagahan sekaligus kekejamannya. Suatu ketika dalam pertempuran, Gao terluka oleh sebatang anak panah yang mengenai wajahnya. Ia meminta seorang ahli bedah untuk mencabut panah itu dan mengobatinya. Ahli bedah itu mengatakan bahwa mata panah itu menancap terlalu dalam sehingga ia tidak sanggup mencabutnya, sebuah jawaban yang membuatnya marah dan menghukum mati ahli bedah itu. Ia memanggil ahli bedah lain yang menjawab, “Hamba bisa mencabutnya, namun rasanya akan sakit sekali”, jawaban yang tidak menyenangkan ini membuatnya bernasib sama seperti ahli bedah sebelumnya. Ahli bedah ketiga yang diminta bantuannya, menjawab, “Tidak masalah”, dan ia segera memulai operasi. Ia mengebor hingga ke tulang wajah dan membuat pecahan disana untuk mencabut anak panah itu. Konon selagi dioperasi, Gao menikmati pesta dan menonton para wanita menari dan menyanyi di hadapannya.

Pada musim dingin 621, wilayah Youzhou yang dikuasai Li Yi terkena bencana kelaparan. Gao menyetujui permintaan bantuan pangan dari Li dan memperlakukan utusan yang dikirim Li untuk meminta bantuan dengan baik. Merasa yakin dengan ketulusan Gao, Li mengirimkan 3000 orang beserta ratusan kereta dan seribu kuda dan keledai ke Weizhou, wilayah kekuasaan Gao, untuk mentransportasikan bahan pangan. Namun Gao malah mengambil semua itu untuk dirinya sendiri sehingga menghancurkan hubungannya dengan Li Yi dan pemerintah Tang. Setelah menyatakan berontak ia bersekutu dengan Tujue Timur di utara dan Liu Heita, mantan pengikut Dou Jiande, di selatan. Ia melakukan penyerbuan terhadap Yizhou (sekarang wilayah Baoding, Hebei) namun gagal mendudukinya. Setelah serangan gagal ini, ia dan pasukannya sering melakukan perampokan di prefektur-prefektur kekuasaan Li Yi dan jenderal Tang lainnya.

Pada musim semi 623, ia bersekongkol dengan Jiali Khan (Ashina Duobi), kepala suku Tujue Timur dan Wan Junzhang, mantan bawahan pemberontak Liu Wuzhou, Dingyang Khan menyerang benteng Tang di Yanmen (sekarang Xinzhou, Shanxi), namun serangan ini pun kembali dipatahkan oleh pemerintah Tang. Selanjutnya ia tetap sering melakukan serangan terhadap wilayah-wilayah kekuasaan Tang, biasanya ia bekerjasama dengan suku Tujue atau Xi. Tahun itu juga ia membantu serangan Jiali Khan berikutnya terhadap Mayi (sekarang Shuozhou, Shanxi) dan berhasil mendudukinya, namun belakangan Jiali Khan mengembalikan kota itu pada Tang.

Hingga musim semi 624, Dinasti Tang telah menaklukan sebagian besar pesaing-pesaingnya. Gao mulai khawatir cepat-lambat akan menjadi sasaran berikutnya dan mempertimbangkan untuk menyerah, namun akhirnya ia membatalkan rencananya mengingat sebelumnya telah berkhianat dan merasa aman di bawah lindungan Tujue Timur. Sebagian besar pasukannya berasal dari wilayah Tang, mereka merindukan kampung halaman dan mengkhawatirkan keselamatan keluarga mereka. Untuk mengantisipasi desersi dalam tubuh pasukannya, ia memilih beberapa ratus dari mereka dan secara resmi mengangkat mereka sebagai anak angkat. Mereka ditugasi untuk menjaga istananya dan ditempatkan dibawah komando ajudan kepercayaannya, Zhang Jinshu.

Tahun 623, Liu Heita kalah dan dihukum mati oleh Li Jiancheng, putra mahkota Tang. Salah seorang jenderalnya, Zhang Junli, melarikan diri ke wilayah Gao. Ia bersama Zhang Jinshu berkomplot untuk menggulingkan Gao. Pada suatu malam, Zhang Jinshu memerintahkan para bawahannya untuk diam-diam memotong tali busur para pengawal istana serta menyembunyikan pedang dan tombak mereka. Ketika orang-orang telah tidur, ia dan orang-orangnya menyerang kediaman Gao. Para pengawal menyerah dalam waktu singkat setelah mengetahui senjata mereka rusak atau hilang. Gao menyadari sudah tidak ada jalan keluar baginya, namun ia mengenakan baju zirahnya lengkap dengan senjata dan duduk di aula utama istananya. Ia mengadakan sebuah jamuan bersama istri dan para selirnya dan memerintahkan musik dimainkan. Situasi yang memperlihatkan seolah tak ada kejadian apapun itu menyebabkan para pemberontak gentar dan tidak seorang pun dari mereka mendekati aula utama. Mereka tidak tahu apakah Gao sedang memasang jebakan di dalam sana atau sedang melakukan "siasat kota kosong" (空城计) seperti yang pernah dilakukan Perdana Menteri Zhuge Liang pada Zaman Tiga Negara sehingga mereka hanya berani mengepung di luar. Menjelang fajar, Gao bersama seluruh keluarganya melakukan bunuh diri massal, ia sendiri melakukannya dengan cara gantung diri. Zhang Jinshu membantai seluruh anak angkat Gao dan juga Zhang Junli lalu menyerahkan diri pada pemerintah Tang.


</doc>
<doc id="265949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265949" title="Bulan purnama">
Bulan purnama

Bulan purnomo atau purnacandra adalah salah satu fase bulan di mana bulan terletak di belakang bumi ditinjau dari matahari. "Purnama" berasal dari bahasa Sansekerta: "pūrṇimā" (पूर्णिमा).

Karena satu siklus bulan lamanya 29,5 hari, maka bulan purnama biasanya terjadi di antara hari ke-14 dan 15 dalam kalender lunar.



</doc>
<doc id="265950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265950" title="Mpu Raganata">
Mpu Raganata

Mpu Raganata atau Raganatha, adalah pemegang jabatan "rakryan patih" pada pemerintahan Wisnuwardhana (1248-1268) di Singhasari, yang kemudian diberhentikan pada awal pemerintahan Kertanagara (1268-1292).

"Pararaton" mengisahkan, Mpu Raganata menjabat sebagai patih pada masa pemerintahan Wisnuwardhana. Ia dikenal sebagai pejabat senior yang cerdas, bijaksana dan berani mengkritik keputusan raja. Ketika Kertanagara naik takhta tahun 1268, Raganata dipecat dan diturunkan jabatannya menjadi "adhyaksa Tumapel". Sebagai pengganti, diangkat patih baru, yaitu Kebo Anengah, didampingi Panji Angragani sebagai wakil.

Selain Raganata, dimutasi pula Arya Wiraraja dari jabatan "rakryan demung" menjadi adipati di Sumenep. Serta, Mpu Wirakreti diturunkan jabatannya dari "rakryan tumenggung" menjadi "mantri angabhaya".

Pemecatan para pejabat senior menyebabkan muncul berbagai ketidakpuasan. Pujangga istana yang bernama Mpu Sentasmreti mengundurkan diri dan memilih bertapa di hutan. Kemudian terjadi pemberontakan Kalana Bhayangkara yang menentang pemecatan Raganata. Tokoh yang sering disingkat Kalana Bhaya ini, dalam "Nagarakretagama" disebut dengan nama Cayaraja, memberontak tahun 1270.

Pemecatan Raganata sehubungan dengan ketidaksetujuannya terhadap gagasan Ekspedisi Pamalayu, yaitu upaya mempersatukan Nusantara di bawah Tumapel. Pengiriman pasukan ini baru terlaksana tahun 1275, yaitu setelah penumpasan Kalana Bhaya. Patih Kebo Anengah ikut mengantarkan keberangkatan pasukan ekspedisi sampai pelabuhan Tuban. Dari Tuban, pasukan yang dipimpin oleh Kebo Anabrang itu kemudian berlayar menuju Pulau Sumatra.

Meskipun sudah diturunkan jabatannya, Raganata masih tetap aktif memberikan nasihat-nasihat untuk Kertanagara. Ia juga mengingatkan agar raja waspada terhadap balas dendam Jayakatwang. Namun, Kertanagara tidak peduli karena menganggap Jayakatwang banyak berhutang budi kepadanya.

Jayakatwang adalah keturunan Kertajaya (raja terakhir Kadiri) yang dikalahkan Ken Arok (raja pertama Tumapel). Ia mendapat hasutan Arya Wiraraja supaya segera memberontak, mengingat Tumapel dalam keadaan kosong, hanya tinggal Raganata yang diibaratkan harimau tak bergigi.

Pemberontakan Jayakatwang terjadi tahun 1292. Kota Singhasari diserang dari dua arah. Pasukan pemancing menyerang dari utara. Kertanagara mengirim menantunya, yang bernama Raden Wijaya untuk menghadapi. Karena khawatir, Patih Kebo Anengah diperintahkan untuk menyusul pula.

Sepeninggal Kebo Anengah, pasukan utama musuh datang dari selatan menyerbu istana Singhasari. Saat itu Kertanagara sedang bermabuk-mabukan di dalam keputrian dihadap Panji Angragani. Raganata datang menasihati bahwa, tidak baik seorang raja gugur dalam keputrian. Kertanagara pun bangkit menghadapi musuh. Akhirnya raja Tumapel itu pun gugur bersama Raganata, Angragani, dan Wirakreti.

Patih Kebo Anengah mendengar berita bahwa ibu kota telah runtuh. Ia segera berbalik arah tidak jadi menyusul Raden Wijaya. Ketika sampai di istana, ia akhirnya mati pula di tangan para pemberontak.

Nama Raganata dan Kebo Anengah adalah ciptaan pengarang "Pararaton" karena tidak dijumpai dalam prasasti-prasasti yang diterbitkan Tumapel atau Singhasari.

Disebutkan, Raganata digantikan Kebo Anengah pada awal pemerintahan Kertanagara, yang naik takhta tahun 1268. Pada prasasti Penampihan (1269) ditemukan nama-nama para pejabat Singhasari, antara lain Patih Kebo Arema dan Sang Ramapati. Disebutkan bahwa, Ramapati adalah tokoh senior yang bijaksana, yang merupakan pemuka para petinggi kerajaan.

Nama lengkap Ramapati terdapat dalam prasasti Mula Malurung (1255), yaitu Sang Ramapati Mapanji Singharsa, sebagai tokoh yang menyampaikan perintah Wisnuwardhana kepada bawahan, dan sebaliknya, menyampaikan permohonan bawahan kepada raja.

Dengan demikian, dapat disimpulkan bahwa, nama sebenarnya dari Kebo Anengah adalah Kebo Arema, sedangkan Raganata adalah Mapanji Singharsa, bergelar Sang Ramapati.



</doc>
<doc id="265952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265952" title="Bến Tre">
Bến Tre

Salah satu kutipan terkenal pada masa Perang Vietnam adalah pernyataan yang dikaitkan kepada seorang mayor Amerika Serikat tak dikenal oleh koresponden AP Peter Arnett. Menulis tentang ibu kota provinsi Bến Tre, pada tanggal 7 Februari 1968, Arnett berkata:
Seorang mayor AS berkata:



</doc>
<doc id="265961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265961" title="Perang Paregreg">
Perang Paregreg

Perang Paregreg (Jawa: ꧋ꦦꦼꦫꦁꦦꦉꦓꦿꦼꦓ꧀꧈) adalah perang antara Majapahit istana barat yang dipimpin Wikramawardhana, melawan istana timur yang dipimpin Bhre Wirabhumi. Perang ini terjadi tahun 1404-1406 dan menjadi penyebab utama kemunduran Majapahit.

Kerajaan Majapahit berdiri tahun 1293 berkat kerja sama Raden Wijaya dan Arya Wiraraja. Pada tahun 1295, Raden Wijaya membagi dua wilayah Majapahit untuk menepati janjinya semasa perjuangan. Sebelah timur diserahkan pada Arya Wiraraja dengan ibu kota di Lumajang.

Pada tahun 1316 Jayanagara putra Raden Wijaya menumpas pemberontakan Nambi di Lumajang. Setelah peristiwa tersebut, wilayah timur kembali bersatu dengan wilayah barat.

Menurut "Pararaton", pada tahun 1376 muncul sebuah gunung baru. Peristiwa ini dapat ditafsirkan sebagai munculnya kerajaan baru, karena menurut kronik Tiongkok dari Dinasti Ming, pada tahun 1377 di Jawa ada dua kerajaan merdeka yang sama-sama mengirim duta ke Tiongkok. Kerajaan Barat dipimpin Wu-lao-po-wu, dan Kerajaan Timur dipimpin Wu-lao-wang-chieh.

Wu-lao-po-wu adalah ejaan Tionghoa untuk Bhra Prabu, yaitu nama lain Hayam Wuruk (menurut "Pararaton"), sedangkan Wu-lao-wang-chieh adalah Bhre Wengker alias Wijayarajasa, suami Rajadewi.

Wijayarajasa rupanya berambisi menjadi raja. Sepeninggal Gajah Mada, Tribhuwana Tunggadewi, dan Rajadewi, ia membangun istana timur di Pamotan, sehingga dalam "Pararaton", ia juga bergelar Bhatara Parameswara ring Pamotan.

Perang Paregreg adalah perang yang identik dengan tokoh Bhre Wirabhumi.

Nama asli Bhre Wirabhumi tidak diketahui. Menurut "Pararaton", ia adalah putra Hayam Wuruk dari selir, dan menjadi anak angkat Bhre Daha istri Wijayarajasa, yaitu Rajadewi. Bhre Wirabhumi kemudian menikah dengan Bhre Lasem sang Alemu, putri Bhre Pajang (adik Hayam Wuruk).

Menurut "Nagarakretagama", istri Bhre Wirabhumi adalah Nagarawardhani putri Bhre Lasem alias Indudewi. Indudewi adalah putri Rajadewi dan Wijayarajasa. Berita dalam "Nagarakretagama" lebih dapat dipercaya daripada "Pararaton", karena ditulis pada saat Bhre Wirabhumi masih hidup.

Jadi kesimpulannya, Bhre Wirabhumi lahir dari selir Hayam Wuruk, menjadi anak angkat Rajadewi (bibi Hayam Wuruk), dan kemudian dinikahkan dengan Nagarawardhani cucu Rajadewi.

Pada masa pemerintahan Hayam Wuruk dan Wijayarajasa, hubungan antara Majapahit istana barat dan timur masih diliputi perasaan segan, mengingat Wijayarajasa adalah mertua Hayam Wuruk.

Wijayarajasa meninggal tahun 1398. Ia digantikan anak angkat sekaligus suami cucunya, yaitu Bhre Wirabhumi sebagai raja istana timur. Sementara itu Hayam Wuruk meninggal tahun 1389. Ia digantikan keponakan sekaligus menantunya, yaitu Wikramawardhana.

Ketika Indudewi meninggal dunia, jabatan Bhre Lasem diserahkan pada putrinya, yaitu Nagarawardhani. Tapi Wikramawardhana juga mengangkat Kusumawardhani sebagai Bhre Lasem. Itulah sebabnya, dalam "Pararaton" terdapat dua orang Bhre Lasem, yaitu "Bhre Lasem Sang Halemu" istri Bhre Wirabhumi, dan "Bhre Lasem Sang Ahayu" istri Wikramawardhana.

Sengketa jabatan Bhre Lasem ini menciptakan perang dingin antara istana barat dan timur, sampai akhirnya Nagarawardhani dan Kusumawardhani sama-sama meninggal tahun 1400. Wikramawardhana segera mengangkat menantunya sebagai Bhre Lasem yang baru, yaitu istri Bhre Tumapel.

Setelah pengangkatan Bhre Lasem baru, perang dingin antara istana barat dan timur berubah menjadi perselisihan. Menurut "Pararaton", Bhre Wirabhumi dan Wikramawardhana bertengkar tahun 1401 dan kemudian tidak saling bertegur sapa.

Perselisihan antara kedua raja meletus menjadi Perang Paregreg tahun 1404. "Paregreg" artinya perang setahap demi setahap dalam tempo lambat. Pihak yang menang pun silih berganti. Kadang pertempuran dimenangkan pihak timur, kadang dimenangkan pihak barat.

Akhirnya, pada tahun 1406 pasukan barat dipimpin Bhre Tumapel putra Wikramawardhana menyerbu pusat kerajaan timur. Bhre Wirabhumi menderita kekalahan dan melarikan diri menggunakan perahu pada malam hari. Ia dikejar dan dibunuh oleh Raden Gajah alias Bhra Narapati yang menjabat sebagai "Ratu Angabhaya" istana barat.

Raden Gajah membawa kepala Bhre Wirabhumi ke istana barat. Bhre Wirabhumi kemudian dicandikan di Lung bernama Girisa Pura.

Setelah kekalahan Bhre Wirabhumi, kerajaan timur kembali bersatu dengan kerajaan barat. Akan tetapi, daerah-daerah bawahan di luar Jawa banyak yang lepas tanpa bisa dicegah. Misalnya, tahun 1405 daerah Kalimantan Barat direbut kerajaan Tiongkok. Lalu disusul lepasnya Palembang, Melayu, dan Malaka yang tumbuh sebagai bandar-bandar perdagangan ramai, yang merdeka dari Majapahit. Kemudian lepas pula daerah Brunei yang terletak di Pulau Kalimantan sebelah utara.

Selain itu Wikramawardhana juga berhutang ganti rugi pada Dinasti Ming penguasa Tiongkok. Sebagaimana disebutkan di atas, pihak Tiongkok mengetahui kalau di Jawa ada dua buah kerajaan, barat dan timur. Laksamana Ceng Ho dikirim sebagai duta besar mengunjungi kedua istana. Pada saat kematian Bhre Wirabhumi, rombongan Ceng Ho sedang berada di istana timur. Sebanyak 170 orang Tionghoa ikut menjadi korban.

Atas kecelakaan itu, Wikramawardhana didenda ganti rugi 60.000 tahil. Sampai tahun 1408 ia baru bisa mengangsur 10.000 tahil saja. Akhirnya, Kaisar Yung Lo membebaskan denda tersebut karena kasihan. Peristiwa ini dicatat Ma Huan (sekretaris Ceng Ho) dalam bukunya, Ying-ya-sheng-lan.

Setelah Perang Paregreg, Wikramawardhana memboyong Bhre Daha putri Bhre Wirabhumi sebagai selir. Dari perkawinan itu lahir Suhita yang naik takhta tahun 1427 menggantikan Wikramawardhana. Pada pemerintahan Suhita inilah, dilakukan balas dendam dengan cara menghukum mati Raden Gajah tahun 1433.

Peristiwa Paregreg tercatat dalam ingatan masyarakat Jawa dan dikisahkan turun temurun. Pada zaman berkembangnya kerajaan-kerajaan Islam di Jawa, kisah Paregreg dimunculkan kembali dalam "Serat Kanda", "Serat Damarwulan", dan "Serat Blambangan".

Dikisahkan dalam "Serat Kanda", terjadi perang antara Ratu Kencanawungu penguasa Majapahit di barat melawan Menak Jingga penguasa Blambangan di timur. Menak Jingga akhirnya mati di tangan Damarwulan utusan yang dikirim Ratu Kencanawungu. Setelah itu, Damarwulan menikah dengan Kencanawungu dan menjadi raja Majapahit bergelar Prabu Mertawijaya. Dari perkawinan tersebut kemudian lahir Brawijaya yang menjadi raja terakhir Majapahit.



</doc>
<doc id="265965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265965" title="Pemilihan presiden pendahuluan Partai Republik (Amerika Serikat) 2008">
Pemilihan presiden pendahuluan Partai Republik (Amerika Serikat) 2008

Pemilihan umum pendahuluan presiden Partai Republik Amerika Serikat 2008 adalah proses pemilihan delegasi Partai Republik, yang akan memilih calon presiden dari Partai Republik pada Pemilihan Umum Presiden Amerika Serikat 2008. Pemilihan ini terdiri dari berbagai pemilihan pendahulan melalui pemungutan suara, kaukus dan konvensi di seluruh negara bagian dan daerah AS yang lain. Rangkaian pemilihan ini dimulai dengan kaukus di Iowa pada 3 Januari 2008, dan berakhir dengan pemilihan di South Dakota dan kaukus di New Mexico, keduanya pada tanggal 3 Juni 2008.

Calon presiden yang nantinya akan mewakili Partai Republik pada pemilu presiden secara resmi dipilih dalam Konvensi Nasional Partai Republik pada September 2008, tetapi delegasi yang akan menghadiri konvensi tersebut dipilih terlebih dahulu berdasarkan hasil rangkaian pemilu pendahuluan ini di negara bagian masing-masing. Untuk menjadi calon presiden, seorang kandidat harus memperoleh suara mayoritas dari 2.380 delegasi yang akan menghadiri konvensi, yaitu minimal 1.191 delegasi. Pada tanggal 4 Maret, jumlah delegasi Sen. John McCain telah melampaui angka ini, setelah kemenangannya di negara bagian Texas, Ohio, Vermont dan Rhode Island. Dengan demikian, John McCain dianggap sebagai "presumptive nominee" dari Partai Republik dan pada konvensi nasional akan terpilih secara resmi.

Peserta-peserta utama dalam pemilihan ini adalah


</doc>
<doc id="265969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265969" title="Sri Samarawijaya">
Sri Samarawijaya

Sri Samarawijaya adalah raja pertama Kadiri yang memerintah sejak tahun 1042. Gelar lengkapnya ialah Sri Samarawijaya Dharmasuparnawahana Teguh Uttunggadewa.

Pada masa pemerintahan Airlangga dan raja-raja sebelumnya, jabatan tertinggi sesudah raja adalah rakryan mahamantri. Jabatan ini identik dengan putra mahkota, sehingga pada umumnya dijabat oleh putra atau menantu raja.

Dari prasasti-prasasti yang dikeluarkan Airlangga sejak 1021 sampai 1035, yang menjabat sebagai rakryan mahamantri adalah Sanggramawijaya Tunggadewi. Sedangkan, pada prasasti Pucangan (1041) muncul nama baru, yaitu Samarawijaya sebagai rakryan mahamantri.

Sanggramawijaya Tunggadewi identik dengan putri sulung Airlangga dalam Serat Calon Arang yang mengundurkan diri menjadi pertapa bernama Dewi Kili Suci. Dalam kisah tersebut, Dewi Kili Suci diberitakan memiliki dua orang adik laki-laki.

Dengan demikian, Samarawijaya dipastikan adalah adik Sanggramawijaya Tunggadewi.

Sebelum turun takhta tahun 1042, Airlangga dihadapkan pada masalah persaingan antara kedua putranya. Maka, ia pun membelah wilayah kerajaannya menjadi dua, yaitu Kadiri dan Janggala. Peristiwa ini diberitakan dalam "Nagarakretagama" dan "Serat Calon Arang", serta diperkuat oleh prasasti Turun Hyang (1044).

Dalam prasasti Turun Hyang, diketahui nama raja Janggala setelah pembelahan ialah Mapanji Garasakan. Nama raja Kadiri tidak disebutkan dengan jelas, namun dapat diperkirakan dijabat oleh Samarawijaya, karena sebelumnya ia sudah menjabat sebagai putra mahkota.

Prasasti Turun Hyang tersebut merupakan piagam pengesahan anugerah Mapanji Garasakan tahun 1044 terhadap penduduk desa Turun Hyang yang setia membantu Janggala melawan Kadiri. Jadi, pembelahan kerajaan yang dilakukan oleh Airlangga terkesan sia-sia belaka, karena kedua putranya, yaitu Samarawijaya dan Mapanji Garasakan tetap saja berebut kekuasaan.

Adanya unsur "Teguh" dalam gelar Samarawijaya, menunjukkan kalau ia adalah putra Airlangga yang dilahirkan dari putri Dharmawangsa Teguh. Sedangkan Mapanji Garasakan adalah putra dari istri kedua. Dugaan bahwa Airlangga memiliki dua orang istri didasarkan pada penemuan dua patung wanita pada Candi Belahan di lereng Gunung Penanggungan, yang diyakini sebagai situs pemakaman Airlangga.

Pemerintahan Samarawijaya di Kadiri dikenal sebagai masa kegelapan karena ia tidak meninggalkan bukti prasasti. Ia naik takhta dipastikan tahun 1042, karena pada tahun itu Airlangga turun takhta menjadi pendeta (berdasarkan berita dari prasasti Pamwatan dan prasasti Gandhakuti).

Akhir pemerintahan Samarawijaya tidak diketahui dengan pasti. Prasasti yang menyebutkan nama raja Kadiri selanjutnya adalah prasasti Sirah Keting tahun 1104, yang dikeluarkan oleh Sri Jayawarsa. Tidak jelas apakah Sri Jayawarsa adalah pengganti langsung dari Sri Samarawijaya, ataukah ada raja lain yang berada di antara keduanya.



</doc>
<doc id="265970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265970" title="Sri Bameswara">
Sri Bameswara

Sri Bameswara adalah raja Kadiri yang memerintah sekitar tahun 1117-1130. Nama gelar abhisekanya ialah Sri Maharaja Rakai Sirikan Sri Bameswara Sakalabhuwana Tustikarana Sarwaniwariwirya Parakrama Digjaya Uttunggadewa.

Tidak diketahui dengan pasti kapan Sri Bameswara naik takhta. Peninggalan sejarahnya yang paling tua adalah Prasasti Pikatan atau Padlegan I, 11 Januari 1117, di mana ia menyebut dirinya sebagai Sang Juru Panjalu. Prasasti tersebut berisi penetapan desa Padlegan sebagai "sima swatantra" (daerah bebas pajak) karena kesetiaan penduduknya dalam membantu perjuangan raja.

Pada tanggal 2 Agustus 1120 Maharaja Bameswara mengeluarkan prasasti Panumbangan tentang permohonan penduduk desa Panumbangan agar piagam mereka yang tertulis di atas daun lontar ditulis ulang di atas batu. Prasasti tersebut berisi penetapan desa Panumbangan sebagai sima swatantra oleh raja sebelumnya yang dimakamkan di Gajapada. Raja sebelumnya yang dimaksud dalam prasasti ini diperkirakan adalah Sri Jayawarsa.

Prasasti Sri Bameswara yang paling muda yang telah ditemukan adalah prasasti Tangkilan, 14 Mei 1130.

Tidak diketahui dengan pasti kapan Sri Bameswara turun takhta. Raja selanjutnya yang memerintah Kadiri berdasarkan prasasti Ngantang tahun 1135 adalah Sri Jayabhaya.



</doc>
<doc id="265972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265972" title="Sri Sarweswara">
Sri Sarweswara

Sri Sarweswara adalah raja Kadiri yang memerintah sekitar tahun 1159-1161. Nama gelar abhisekanya ialah Sri Maharaja Rakai Sirikan Sri Sarweswara Janardanawatara Wijaya Agrajasama Singhadani Waryawirya Parakrama Digjaya Uttunggadewa.

Tidak diketahui dengan pasti kapan Sri Sarweswara naik takhta. Peninggalan sejarahnya adalah prasasti Padelegan II, 23 September 1159. Sedangkan yang paling muda adalah prasasti Kahyunan, 23 Februari 1161. Dari prasasti-prasasti tersebut diketahui nama pejabat rakryan mahamantri saat itu ialah Mahamantri Halu Panji Ragadaha dan Mahamantri Sirikan Panji Isnanendra.

Tidak diketahui pula kapan Sri Sarweswara turun takhta. Raja selanjutnya yang memerintah Kadiri berdasarkan prasasti Angin tahun 1171 adalah Sri Aryeswara.



</doc>
<doc id="265974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265974" title="Sri Aryeswara">
Sri Aryeswara

Sri Aryeswara adalah raja Kadiri yang memerintah sekitar tahun 1171. Nama gelar abhisekanya ialah Sri Maharaja Rake Hino Sri Aryeswara Madhusudanawatara Arijamuka.

Tidak diketahui dengan pasti kapan Sri Aryeswara naik takhta. Peninggalan sejarahnya berupa prasasti Angin, 23 maret 1171. Lambang kerajaan Kadiri saat itu adalah Ganesha.

Tidak diketahui pula kapan ia pemerintahannya berakhir. Raja Kadiri selanjutnya berdasarkan prasasti Jaring adalah Sri Gandra.



</doc>
<doc id="265976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265976" title="Sri Gandra">
Sri Gandra

Sri Gandra adalah raja Kadiri yang memerintah sekitar tahun 1181. Nama gelar abhisekanya ialah Sri Maharaja Koncaryadipa Handabhuwanapadalaka Parakrama Anindita Digjaya Uttunggadewa Sri Gandra.

Tidak diketahui dengan pasti kapan Sri Gandra naik takhta. Peninggalan sejarahnya berupa prasasti Jaring, 19 November 1181. Isinya berupa pengabulan permohonan penduduk desa Jaring melalui Senapati Sarwajala tentang anugerah raja sebelumnya yang belum terwujud.

Dalam prasasti tersebut diketahui adanya nama-nama hewan untuk pertama kalinya dipakai sebagai nama depan para pejabat Kadiri, misalnya Menjangan Puguh, Lembu Agra, dan Macan Kuning.

Tidak diketahui pula kapan pemerintahan Sri Gandra berakhir. Raja Kadiri selanjutnya berdasarkan prasasti Semanding tahun 1182 adalah Sri Kameswara.



</doc>
<doc id="265983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265983" title="Al Karama, Dubai">
Al Karama, Dubai

Al Karama, atau Karama (), berarti "kemuliaan", merupakan sebuah wilayah penghunian di Dubai dekat Dubai Creek dan bagin dari wilayah tua berkembang di kota itu. Pada awalnya sangat istimewa karena banyaknya bangunan penghunian rendah. Meskipun merupakan wilayah penghunian, Al Karama dikenal di Dubai sebagai pusat furnitur murah dan penjualan barang bermerek seperti tas tangan dan jam tangan. Wilayah ini, yang direncanakan pada sistem garis ketat, merupakan rumah bagi ribuan orang meskipun luasnya hanya dua kilomter persegi. Al Karama merupakan wilayah penghunian terpadat di Dubai.

Membentang sepanjang 2 km di antara wilayah diplomatik tepi sungai ke utara, terdapat beberapa konsulat, dan Taman Zabeel di selatan, sebuah taman umum bernuansa teknologi senilai $50 juta yang dibuka bulan Desember 2005. Taman Zabeel membagi Karama dari marka tanah Dubai World Trade Centre, juga Jalan Sheikh Zayed dan pencakar langitnya yang terkenal.

Jalan lingkar barat distrik ini adalah Jalan Trade Centre, di mana pusat perbelanjaan BurJuman terletak. Walaupun letak dan fasilitas Karama sangat baik, beberapa orang mengeluh bahwa wilayah ini kurang memiliki karakter dan jauh dari anggapan publik, dengan wilayah berpenduduk ekspatriat di Dubai. Ini karena percampuran latar belakang budaya dan bahasa penduduk, juga jarangnya kemunculan ekspatriat.

Bangunan penghunian di Karama umumnya bertingkat empat atau lima yang dibangun dalam 25 tahun terakhir, dicat putih atau warna pucat. Meskipun kepadatannya semakin bertambah, pembangunan tetap berjalan dan setiap petak tanah atau lapangan parkir digunakan untuk bangunan baru.

Kebanyakan populasi Karama merupakan ekspatriat Asia Selatan menengah, walaupun suasana kosmopolitan Dubai ditampilkan, dengan campuran dari kebangsaan lain seperti penduduk dari Iran, Lebanon dan negara Eropa. Semua penduduk bukan berkebangsaan UEA, yang berarti bahwa mereka diharuskan menyewa apartemen mereka. Sewa per tahun untuk kamar dengan satu tempat tidur sekitar 42.000 dirham (US$11.500) pada bulan Juni 2006, meningkat tajam 18 bulan yang lalu.

Sebuah komunitas nasional terkenal adalah kontingen Oman, yang menetap di Karama pada awal 1980-an dengan bantuan pemimpin Modern Dubai, Sheikh Rashid bin Saeed Al Maktoum, ayah dari pemimpin Dubai sekarang. Sekitar 8.000 penduduk Oman dari puluhan ribu orang dipindahkan dari Zanzibar pada tahun 1960-an yang kemudian tidak memiliki kebangsaan dan tempat tinggal hingga Sheikh Rashid menawarkan mereka perlindungan dengan pembangunan Hamdan Colony, sebuah kumpulan blok apartemen yang masih berdiri di Karama.

Wilayah ini semakin populer bagi keluarga sejak apartemen pribadi disewa dengan harga murah daripada wilayah lainnya di Dubai di selatan sungai. Beberapa unit perdagangan berdiri di sepanjang jalan utama. Lapangan parkir semakin sulit ditemukan sementara parkir mobil diruntuhkan dan kepemilikan mobil meningkat. Parkir tertutup dimasukkan sebagai fitur bagi beebrapa bangunan baru tidak menyelesaikan masalah. Disamping penjualan barang tersebar, kejahatan meningkat dengan wilayah lain di Dubai di selatan sungai.

Bagaimanapun, penduduk Karama (dan Dubai) dikejutkan dengan pembunuhan pebisnis berpengaruh di sebuah klub ekspatriat di Karama tanggal 19 Januari 2003. Sharad Shetty, yang mengontrol sebuah klub kriket di India, ditembak mati oleh pembunuh bayaran.


</doc>
<doc id="265985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265985" title="Canh chua">
Canh chua

Canh chua adalah sup ikan dan sayuran dari Vietnam yang rasanya asam. Dalam bahasa Vietnam, "canh" berarti sup bening, sedangkan "chua" berarti "asam". Sup ini dimakan sebagai lauk teman makan nasi.

Selain dari nanas, belimbing, atau tomat, rasa masam berasal dari asam jawa. Setelah ikan matang, tauge dimasukkan ke dalam sup. Sebelum dihidangkan, daun ketumbar ditambahkan ke dalam sup sebagai penyedap.

Sup ini berasal dari daerah Sungai Mekong (terutama Provinsi Dong Thap) di Vietnam selatan, sehingga aslinya dibuat dengan ikan dari Sungai Mekong. Pada mulanya, "canh chua" merupakan hidangan pesta yang disajikan di akhir musim hujan ketika pohon turi mulai berbunga.

Di Kamboja, sup serupa disebut "samlar machu".




</doc>
<doc id="265988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265988" title="Ras Al Khor">
Ras Al Khor

Ras Al Khor (), Dubai, Uni Emirat Arab, merupakan sebuah cagar basah yang dikenal untuk menarik burung bermigrasi dalam jumlah besar. Cagar ini memiliki banyak burung, crustacea, sedikit mamalia dan ikan.

Perlindungan Hidupan Liar Ras Al Khor menampilkan sebuah enklave kehidupan liar relatif yang berbeda dari lalu lintas jalan raya dan infrastruktur urban. Terletak di "Tanjung Sungai" (Ras Al Khor), wilayah ini merupakan salah satu wilayah urban terlindungi di dunia.

Dubai Municipality telah mengambil peranan besar untuk melindungi dan menghidupkan keanekaragaman hewan pada ekosistem ini. Tanah basah itu telah dilindungi dari umum dan tiga persembunyian burung telah dibangun. Persembunyian burung merupakan tahap pertama pembangunan fasilitas pendidikan pengunjung di wilayah terlindungi itu. Kantor Proyek UEA WWF bersama Departemen Lingkungan Dubai Municipality, membangun fasilitas itu yang disponsori Bank Nasional Dubai.

Kesempatan untuk merasakan lingkungan alam di emirat yang berkembang cepat ini sangat terbatas sehingga pembukaan Ras Al Khor terhadapa pengunjung hanya untuk menarik pecinta alam saja.

Terdapat tiga persembunyian burung yang terletak di perimeter perlindungan dan dibuka untuk umum. Masuk gratis dan beroperasi dari 9:00 pagi hingga 16:00 sore Sabtu sampai Kamis.

Ras Al Khor juga merupakan rumah bagi sekitar 500 Greater Flamingo (Phoenicopterus roseus), yang telah menjadi maskot program perlindungan Hidupan Liar Dubai.

Beberapa pengunjung reguler di perlindungan itu adalah:


</doc>
<doc id="265991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265991" title="Emirates Hills">
Emirates Hills

Emirates Hills () merupakan sebuah wilayah terdepan di Dubai, Uni Emirat Arab. Terletak bersebelahan dengan Lapangan Golf Montgomery. Sementara sang pembangun, Emaar Properties, mengawali ide properti kepemilikan bebas di Dubai, ini merupakan proyek satu-satunya Emaar di mana tanah dijual per kaki persegi kepada orang-orang yang ingin membangun rumah kesukaannya. Semua plot telah terjual, Emirates Hills akan menjadi wilayah paling eksklusif di Dubai, mengalahkan Jumeirah, di mana beberapa orang kaya Dubai memutuskan rumah mereka. Beberapa penduduk meliputi Benazir Bhutto (keluarganya masih tinggal di sana), manajer Géant Timur Tengah (Mohammad Shaikh), dan pemlik Middle East Broadcasting Center dan Habib Bank. Sementara proyek ini dikelompokkan sebagai kepemilikan bebas, dan dibuka kepada semua orang untuk membeli, kebanyakan pemilik datang dari subkontinen India, Iran dan Eropa Barat. Namanya berasal dari permainan kata atas daerah terkaya Amerika, Beverley Hills.


</doc>
<doc id="265992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265992" title="Dolly Parton">
Dolly Parton

Dolly Rebecca Parton (lahir 19 Januari 1946) merupakan seorang aktris, penyanyi, komponis, dan penulis berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Grammy Award. Dia dilahirkan di Sevierville, Tennessee. Dia berkarier di dunia film dan musik sejak tahun 1964.










</doc>
<doc id="265995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=265995" title="Daftar Senator Amerika Serikat dari Illinois">
Daftar Senator Amerika Serikat dari Illinois

Illinois dimasukkan ke dalam Kesatuan pada tanggal 3 Desember 1818.




</doc>
<doc id="266004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266004" title="LeAnn Rimes">
LeAnn Rimes

Margaret LeAnn Rimes () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat yang bergenre "country" dan "pop". Dia dilahirkan di Pearl, Mississippi. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1996.


Keterangan



</doc>
<doc id="266009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266009" title="Torre Espacio">
Torre Espacio

Torre Espacio (Bahasa Spanyol untuk Menara Luar Angkasa) merupakan sebuah pencakar langit di Madrid, Spanyol. Pencakar langit ini akan setinggi 236 meter (774 kaki) dan memiliki 57 tingkat.

Bulan November 2006, strukturnya mengalahkan tinggi Gran Hotel Bali, dan menjadi bangunan tertinggi di Spanyol, meskipun gelar itu hanya dipegang sebentar. Struktur ini selesai tanggal 19 Maret 2007. Pada malam itu, Alberto Ruiz Gallardón, wali kota Madrid, menghadiri sebuah upacara dengan kembang api untuk merayakan acara itu. Dengan tinggi 236 m, menara ini menjadi yang tertinggi di Spanyol, mengalahkan menara telekomunikasi Torrespaña. Tetapi, Torre de Cristal, salah satu pencakar langit terdekat yang dibangun di Wilayah Bisnis Cuatro Torres mengalahkan tinggi Torre Espacio pada April 2007.

Proyek bangunan ini ditampilkan dalam seri "Build It Bigger" di Discovery Channel karena bentuknya yang unik.

Dirancang oleh Pei Cobb Freed dan dibangun oleh Dragados.




</doc>
<doc id="266011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266011" title="Nicole Scherzinger">
Nicole Scherzinger

Nicole Prescovia Elikolani Valiente Scherzinger (atau dikenal dengan Nicole Kea) () merupakan seorang penyanyi, pencipta lagu, dan penari berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Honolulu. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 2001. Dia merupakan bagian dari vokalis grup musik Pussycat Dolls.






</doc>
<doc id="266020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266020" title="WWE">
WWE

World Wrestling Entertainment, Inc. (WWE) adalah sebuah perusahaan gulat yang dikelola oleh Vince McMahon yang berlaku sebagai pemilik dan ketua perusahaan dan istrinya Linda McMahon memegang jabatan sebagai Chief Executive Officer (CEO). bersama dengan anak mereka Executive Vice President of Global Media Shane McMahon dan Executive Vice President of Talent and Creative Writing Stephanie McMahon-Levesque. Markas besar perusahaan mereka terletak di 1241 East Main Street in Stamford, Connecticut.

1970-an : WWE masih dipegang sama Vince McMahon Sr. Namanya waktu itu WWWF (World Wide Wrestling Federation). Konsepnya sama seperti kompetisi biasa (tinju, fighting, dll). Icon-icon nya seperti Bruno Sammartino, Bob Backlund, Billy Graham dll.

awal 1980-an : WWWF "direbut" kepemilikannya oleh Vince McMahon Jr. diubah namanya jadi WWF (World Wrestling Federation). Disini McMahon Jr. mulai menjalankan revolusi nya terhadap dunia WWE. McMahon membuat sebuah konsep yang menjadikan WWF sebagai dunia entertainment. Sebuah konsep "dunia ideal dimana terjadinya perang antara kebaikan dan kejahatan" (makanya di WWE selalu terjadi perang antara "face" untuk karakter baik dan "heel" untuk karakter buruk) seperti konsep dalam film kartun. Tonggak utama berdirinya rezim McMahon Jr. ini ditandai dengan kemunculan karakter Hulk Hogan yang paling booming. Karakter Hulk Hogan dirancang sebagai sebuah karakter "pahlawan" yang akan menjadi favorit semua orang. Dan ternyata konsep ini berhasil. Demam WWE menjalar ke semua kalangan terutama kalangan anak-anak kecil. Kesuksesannya jelas terlihat pada event WrestleMania 3 yang menyedot penonton sampai 93.000 lebih hadir di stadion cuma untuk melihat aksi Hulk Hogan melawan Andre The Giant.
Icon-iconnya yang lain seperti Sgt.Slaughter dan Iron Sheik (penjahat Timur Tengah) dll.

era akhir 80-an dan awal 90-an: persaingan antara WWF dengan WCW (World Championship Wrestling dengan owner nya Eric Bischoff) menuju puncak. Kondisi WWF saat itu sudah sangat menghawatirkan. krisis financial menuju kebangkrutan ditambah pindahnya pegulat-pegulat favorit seperti Hulk Hogan, Randy Savage, Rick Rude, Ric Flair, Lex Luger, British Bulldog dll dari WWF ke WCW memperparah kondisi. Disini McMahon kembali muncul dengan ide baru yaitu lebih mengeksporasi karakter dan mulai muncul alur cerita yang mirip opera sabun. Pengkarakteran digabung dengan image musik rock pada saat itu (muncul karakter2 seperti Shawn Michaels dll) dan eksplorasi "gimmick" (karakter tiruan) seperti The Undertaker dll. Dicetus nya konsep baru ini (newschooll) sempat mendatangkan ketegangan dengan pegulat-pegulat "oldschool". Puncaknya terjadi dan terkenal dengan kejadian "Montreal Screw Job".

Montreal Screw Job: pertandingan antara Bret Hart (pegulat murni keturunan keluarga pegulat yang mengusung konsep oldschooll) dengan Shawn Michaels (pengusung konsep newschool). Saat itu sabuk gelar juara WWF dipegang oleh Bret Hart sedangkan Bret Hart sudah menandatangani kontrak untuk pindah ke WCW pada masa akhir kontrak dia dengan WWF. Saat itu Bret Hart "dihasut" oleh Eric Bischoff untuk membawa sabuk kejuaraan WWF ke WCW (tujuannya untuk memenangkan persaingan pasar dengan WWF). Vince McMahon melihat hal itu dan membuat antisipasi berupa pertandingan perebutan gelar juara WWF dengan Shawn Michaels. Karena saat itu Bret Hart masih terikat kontrak dengan WWF, maka ia oleh Vince McMahon dijadwalkan kalah oleh Shawn Michaels. Bret Hart menolak. Lalu pertandingan direkayasa oleh McMahon dan Bret Hart dibuat kalah secara paksa. Bret Hart tidak terima. Akhir pertandingan Bret Hart meludahi Vince McMahon di arena, lalu memukul Vince di kamar ganti.

akhir 90-an: konsep baru Vince McMahon kembali menuai keberhasilan. WWF kembali merangkak naik. Pertengahan ke akhir 90-an merupakan saat naiknya kembali WWF dengan dicetusnya era- "Attitude". Pada era ini performence lebih ditujukan untuk melibatkan penonton secara emosional. Tongak berdirinya era ini ditandai oleh kemunculan karakter Stone Cold Steve Austin yang kemudian diikuti oleh munculnya karakter The Rock dan Triple H. Masa ini sempat menjadi masa keemasan WWF saat itu. Pada akhir 90-an sampai awal tahun 2000 balik WCW yang mengalami krisis. Kesuksesan WWF saat itu menggoda pegulat-pegulat WCW untuk pindah ke WWF. Pegulat-pegulat seperti Big Show (di WCW dikenal dengan nama The Giant), Chris Jericho, Chris Benoit, Eddie Guerrero, dll pindah ke WWF. Bahkan beberapa WWF original yang pindah ke WCW balik lagi ke WWF seperti British Buldog, Jeff Jarret, dll.

2001 : WCW dan ECW (Extreme Championship Wrestling) mengalami kebangkrutan dan seluruh sahamnya dibeli oleh WWF. Semua hak paten WCW dan ECW menjadi hak paten WWF. Pegulat-pegulat seperti Booker T, Rob Van Dam, dll menjadi hak milik WWF. Sabuk kejuaraan WCW di unifikasi dengan sabuk kejuaraan WWF.

2002 : Era baru bagi WWF. WWF berganti nama menjadi WWE. Orientasinya jadi full entertainment. Brand nya pun berkembang menjadi brand "RAW" dan brand "SMACKDOWN".

2004 : Akhir WrestleMania 20, awal era baru "The Power Is Back". Vince McMahon ingin membangun kembali era seperti masa kejayaan Hulk Hogan. Tapi lebih disesuaikan dengan konsep newschool nya. Maka dari itu muncul karakter John Cena (karakter yang dibikin tangguh, heroik dan sering menang) polanya mirip seperti karakter Hulk Hogan pada saat itu hanya saja dibuat lebih dramatis.

2005 : WWE melihat bahwa ternyata tidak semua penggemar gulat suka dengan konsep entertainment newschooll yang macam opera sabun. Maka WWE bereksperimen dengan membuat event bertajuk ECW:One Night Stand dengan mempertandingkan anggota ECW original. Ternyata mendatangkan apresiasi yang cukup memuaskan.

2006: Brand ECW full di aktifkan bersanding dengan RAW dan SMACKDOWN dengan konsep yang lebih berorientasi ke konsep oldschooll.



</doc>
<doc id="266021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266021" title="Lagu untuk Seruni">
Lagu untuk Seruni

Lagu untuk Seruni adalah sebuah Film Indonesia garapan sutradara Labbes Widar. Film ini dibintangi antara lain oleh Nia Zulkarnaen, Tio Pakusadewo dan Cok Simbara

Film ini menceritakan tentang Aria, komponis idealis, bersikap tak mau kompromi, sedangkan istrinya, Feby (Nia Zulkarnaen) memilih berpisah dan meninggalkan anaknya, Seruni (Asteria Dania Mangi). Dalam keadaan seperti itu muncul Thiara (Yasni Aziz Wahab), yang ingin jadi penyanyi, tetapi kemudian jadi akrab dengan Aria. Feby yang sukses, menuntut Seruni bersatu dengannya, apalagi dia tahu hubungan akrab Aria-Thiara.



</doc>
<doc id="266034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266034" title="Kotoko">
Kotoko







dirilis 27 November 2003

dirilis 22 Juni 2007




Lima karya berikut dirilis dengan nama Outer:

Dari I've:

Dari Geneon Entertainment:

Disc 1: Suppuration -core-, Re-sublimity, Asura, Lament, 羽("hane"), Trust You're Truth ～明日を守る約束～ ("ashita wo mamoru yakusoku"), snow angel, Imaginary affair, 地に還る ("chi ni kaeru"), 覚えてていいよ ("oboetete iiyo"), Face of Fact, I pray to stop my cry, Shooting Star, Just as time is running out, dan 冬の雫 ("fuyu no shizuku")

Disc 2: きゅるるんkissでジャンボ♪♪ ("kyururun kiss de janbo"), らずべりー ("rasuberii"), Short Circuit, メイキング映像 ("meikingu eizou", lit. Making of), dan インタビュー映像 ("intabyuu eizou", lit. Interview Images)

DVD 『KOTOKO LIVE TOUR 2004 WINTER ～冬の雫が連れて来た君が聖者だ』ada datar perjalanan untuk dirilis domestik Amerika Serikat pada 4 Juli 2006.






</doc>
<doc id="266049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266049" title="Stadion Nasional Thailand">
Stadion Nasional Thailand

Stadion Suphachalasai, juga dikenal sebagai Stadion Nasional adalah sebuah stadion multi-guna yang berada di Bangkok, Thailand. Saat ini, stadion lebih sering dipergunakan untuk menggelar pertandingan - pertandingan sepak bola. Stadion ini mampu menampung 35.000 orang dan dibuka pada tahun 1935. Stadion ini merupakan markas dari selain Stadion Rajamangala. Chonburi Football Club menggunakan stadion ini untuk menggelar pertandingan kandangnya selama Liga Champions AFC 2008.

Stadion ini menjadi stadion utama pergelaran Asian Games 1966, Asian Games 1970, dan Asian Games 1978.




</doc>
<doc id="266051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266051" title="Kemaharajaan Hoysala">
Kemaharajaan Hoysala

Kemaharajaan Hoysala (Kannada: ಹೊಯ್ಸಳ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯ) (pengucapan: dalam Kannada) adalah kemaharajaan Kannadiga Asia Selatan penting yang menguasai hampir seluruh Karnataka modern pada bad ke-10 sampai abad ke-14. Ibu kota Hoysala awalnya terletak di Belur, tetapi nantinya dipindah ke Halebidu.


</doc>
<doc id="266054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266054" title="Pemilihan presiden pendahuluan Partai Demokrat (Amerika Serikat) 2008">
Pemilihan presiden pendahuluan Partai Demokrat (Amerika Serikat) 2008

Pemilu pendahuluan presiden Partai Demokrat Amerika Serikat 2008 adalah proses pemilihan delegasi Partai Demokrat, yang akan memilih calon presiden dari Partai Demokrat pada Pemilihan Umum Presiden Amerika Serikat 2008. Pemilihan ini terdiri dari berbagai pemilihan pendahulan melalui pemungutan suara, kaukus dan konvensi di seluruh negara bagian dan daerah AS yang lain. Rangkaian pemilihan ini dimulai dengan kaukus di Iowa pada 3 Januari 2008, dan berakhir dengan pemilihan di South Dakota dan Montana, keduanya pada tanggal 3 Juni 2008.

Calon presiden yang nantinya akan mewakili Partai Demokrat pada pemilu presiden secara resmi dipilih dalam Konvensi Nasional Partai Demokrat pada akhir Agustus 2008, tetapi delegasi yang akan menghadiri konvensi tersebut dipilih terlebih dahulu berdasarkan hasil rangkaian pemilu pendahuluan ini di negara bagian masing-masing. Untuk menjadi calon presiden, seorang kandidat harus memperoleh suara mayoritas dari 4.233 delegasi yang akan menghadiri konvensi, yaitu minimal 2.116 delegasi.

Tokoh yang mengikuti pemilihan ini adalah Barack Obama, Hillary Clinton, Mike Gravel, Joe Biden, Chris Dodd, John Edwards, Dennis Kucinich, dan Bill Richardson. Setelah berakhirnya pemilihan terakhir, Senator Barack Obama berhasil melampaui jumlah delegasi mayoritas yang dibutuhkan, walaupun belum semua delegasi super telah menetapkan pilihannya. Setelah berakhirnya pemilihan terakhir, Senator Barack Obama berhasil melampaui jumlah delegasi mayoritas yang dibutuhkan, walaupun belum semua delegasi super telah menetapkan pilihannya. Ia diperkirakan akan dipilih secara resmi pada konvensi di akhir Agustus.


</doc>
<doc id="266055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266055" title="Alamat">
Alamat



</doc>
<doc id="266057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266057" title="Alamat surat elektronik">
Alamat surat elektronik

Alamat surat elektronik mengidentifikasikan lokasi surat elektronik untuk mengirim pesan. Alamat surat elektronik modern biasanya berbentuk "nama@contoh.com". Cara membacanya adah "nama et contoh dot com". Bagian sebelum tanda @ adalah bagian alamat lokal, dan setelah tanda @ merupakan alamat domain penyedia layanan surel, seperti Yahoo dan Hotmail.

Struktur alamat surel, sebagai contoh:
Keterangan:



</doc>
<doc id="266058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266058" title="Arie Hanggara (film)">
Arie Hanggara (film)

Arie Hanggara (Film 1985) adalah sebuah Film Indonesia garapan sutradara Frank Rorimpandey. Film ini dibintangi antara lain oleh Yan Cherry Budiono, Deddy Mizwar, Joice Erna, Anissa Sitawati dan Cok Simbara

Film ini menceritakan tentang kisah nyata setelah warga Jakarta dihebohkan kasus meninggalnya seorang bocah 8 tahun bernama Arie Hanggara akibat penyiksaan orang tuanya. Media massa meliput penuh gempita kabar ini.

Film ini berkisah tentang seorang penganggur kelas berat bernama Tino Ridwan (Deddy Mizwar). Sifatnya yang pemalas, tukang janji kelas kakap, dan pembuat anak yang kuat menyebabkan saudara dari pihak istrinya menggunjinginya sebagai pejantan yang hanya kuat membuat anak.

Karena tak punya kerjaan dan disertai dengan harga diri yang tinggi, sementara Jakarta meminta terlalu banyak, bersiteganglah si Tino dengan istrinya, Dahlia (Anissa Sitawati). Sang istri kembali ke Depok dan Tino menitipkan anak-anaknya ke rumah neneknya untuk kemudian diambil lagi sewaktu dia sudah hidup bersama dengan pacarnya, Santi (Joice Erna) secara kumpul kebo.

Di rumah kontrakan kecil ini hiduplah lima orang manusia. Tino dan Santi serta tiga anak Tino dari istri pertamanya: Anggi (tertua), Arie, dan Andi (si kecil). Sementara, anak ketiganya, Arki, dibawa oleh Dahlia.

Tino sadar betul dengan profesinya sebagai penganggur. Dia pun sehabis mengantar istri ke kantor, dia melamar kerja di sana dan di sini. Tapi tidak dapat-dapat juga. Teman-teman dihubungi, tetapi semuanya menolak. Padahal di rumah rokoknya terus mengebul dan omongannya juga besar.

Santi sudah mulai cerewet, kerja tidak didapatkan juga, anak-anak di rumah kian membandel saja. Oleh karena ini semua Tino selalu menetapkan aturan yang keras kepada anaknya. Apa saja harus diatur. Tapi Arie Hanggara (Yan Cherry Budiono), si anak kedua ini, selalu membandel dengan aturan ini. Wajah Yan Cherry Budiono yang memerankan Arie ini memang wajah memelas. Sosoknya pendiam. Tapi diamnya Arie adalah diam yang meresahkan Tino.

Tino sebetulnya sayang dengan anak ini. Santi demikian juga adanya. Namun Santi mulai cerewet dan menyindir-nyindir Tino atas kenakalan anak-anaknya. Lama-lama dia mulai jengkel, terutama kepada Arie. Mula-mula kalau semuanya berkumpul di meja makan malam hari, Tino sudah memperingati dan memaklumkan aturan supaya jangan nakal dan jangan nakal.

Akan tetapi Arie Hanggara tetap membandel dengan aturan itu. Akibatnya, Tino kerap memukul Arie. Santi pun ikut menghajar dengan menjambak rambut atau mengguyur sekujur tubuh Arie. Awalnya dipukuli, Arie masih mengaduh, tetapi lama-lama anak ini menjadi adiktif dan seperti meminta untuk dihukum. Lantaran takut melanggar, Arie sering berbohong.

Di sekolah, Arie jadi pendiam dan asosial. Maka jadi bulan-bulananlah dia. Beruntung, ibu gurunya, Khadijah (Sofia WD) sangat bijaksana.

Karena merasa sakit perilaku Arie sudah tak bisa diobati di sekolah SD Negeri, Tino pun berencana membawa si Arie ke pesanntren di Jawa Timur.

Tapi sayang sebelum dia dibawa ke pesantren, dia harus melakukan kesalahan lagi. Tapi kali ini kesalahan kakaknya. Tapi Arie mengaku bahwa dialah yang melakukannya. Bahkan dia minta digantung saja atau tangan diikat saja supaya tak nakal lagi. Karena merasa ditantang, Tino pun mengikat tangan Arie. Sementara Arie diikat, dua saudaranya yang lain memberinya makan diam-diam.

Tugas Arie pada hari kedua sebelum kematian adalah membersihkan kamar mandi. Tapi Arie malas-malasan. Arie dipanggil. Arie maju ke hadapannya. Bergeraklah tangan si Tino penganggur ini ke pantat. Dihukumlah anak ini berdiri jongkok. Kakak dan adiknya melihat Arie yang terhuyung-huyung ngantuk sambil memeluk lutut di lantai menjalani hukuman yang mestinya tak boleh ditanggungnya. Ia tak boleh makan, adik dan kakaknyalah yang diam-diam memberinya biskuit. Tatkala mereka menawarkan diri memberi Arie minum, Arie menolak. Dan malapetaka itu pun terjadi.

Santi pada malam malapetaka dan besoknya Arie dan Tino akan berangkat ke Jatim itu masih manis menasehati Arie untuk minta maaf saja dengan Tino, ayahnya. Tapi Arie tak melakukannya, malah dibilangnya pada ibu tirinya itu, dia lebih baik dihukum terus saja. Maka menyambarlah tangan Santi yang mendorong Arie ke dinding. Tino berdiri dan menggampar pantat kecil anak malang ini sementara Santi duduk sambil menjahit di ruang makan. Mata Arie yang lebam kebiruan memandang sendu bapaknya. Tak tahan memandang mata anak itu, diambilnya tongkat sapu. Diganyangnya pantat itu dengan pukulan bertalu-talu. Menjeritlah Santi melihat ulah Tino. Anak ini tidak mau lagi menangis. Menatap bapaknya dengan sangat tajam, tetapi raut wajah dingin yang mengerikan. Lalu dengan kesal dan kalap satu tamparan keras menghantam pipi kiri Arie dan terjungkallah ia ke lantai.

Suara Tino mengendur dan dia menangis. Mungkin capek menghadapi sikap Arie yang dingin, patuh, tetapi kepatuhan yang melawan. Lalu Tino memberinya air minum. Arie tetap di dekat tembok menjalani hukuman. Mereka sempat pelukan. Dan Arie minta minum lagi. Tapi Tino mengancam, setelah dia diberi minum, tidak boleh lagi minum tanpa seizinnya. Arie pun dengan datar berjanji untuk tak minum lagi.

Mungkin karena jiwa anak ini sudah mau bunuh diri di tangan ayahnya sendiri, dia melanggar lagi sabda si penganggur ini. Dia mengambil air minum, tetapi gesekan gelasnya didengar oleh Tino. Tino bangun dan lupa bahwa mereka besok mau ke pesantren. Dia kalap. Arie, anak malang ini, harus menjadi santapan kemarahan jam dua dini hari itu. Tak ada teriakan. Tak ada rintihan. Tak ada apapun keluar dari mulut anak yang sudah mencium bau kematian sejak 6 November ini yang bahkan satu jam sebelum kematiannya dia sudah berpesan kepada dua saudaranya bahwa ia akan pergi dengan sangat jauh. Arie terjatuh di lantai. Paniknya Tino dan Santi subuh itu melihat anak itu dan membawanya ke RS dalam kondisi yang sebetulnya sudah tak bernyawa.

Ada raut sesal berkecamuk di hati Tino. Matanya bersimbah air mata melihat Arie terbujur kaku di atas ranjang roda berkain putih yang ditarik perawat putih-putih menuju dunia putihnya. Tapi apa boleh buat. Arie sudah tiada. Arie, si anak malang yang sudah mencium bau kematiannya itu meninggal di dinding penghukumannya. Dahlia yang mendengar kabar itu pun sangat terpukul dan marah pada Tino.

Kemudian Tino dan Santi didakwa atas tuduhan menyiksa anak mereka sendiri. Masyarakat pun murka dan menuntut hukuman berat bagi mereka berdua.

Koran-koran ibu kota terbit sore pun menulis dengan besar di halaman depan kematian tragis bocah malang Arie Hanggara. Arie adalah korban dari perceraian orang tuanya.




</doc>
<doc id="266061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266061" title="Edward Speleers">
Edward Speleers

Edward John Speleers () adalah seorang aktor Inggris. Dia dikenal berkat penampilan spektakulernya dalam film Eragon bersama Sienna Guillory dan Jeremy Irons.

Speleers lahir di rumah sakit St. Richard's Hospital, Chichester, West Sussex.

Sebelum terjun didunia akting, ia sudah sering memainkan drama disekolahnya. Drama sekolah yang ia mainkan antara lain, ‘’Peter Pan‘’, ‘’Hamlet‘’, dan ‘’Raja Richard III‘’. Bahkan Ed sendiri piawai dalam menulis naskah drama. Bersama teman sekelasnya, Rob Curran, Ed menulis naskah drama sekolah berjudul ‘’Retribution ‘’.

Selanjutnya, Ed bermain dalam film pendek berjudul ‘’Metropolis‘’. Ia bahkan melamar dan mengikuti audisi agar jadi peran utama dalam film layar lebar, seperti Peter Pevensie dalam ‘’‘’. Sayang difinal ia kalah oleh William Moseley. Namun akhirnya kesabarannya terbayar, dengan mengalahkan 180.000 pelamar, akhirnya ia terpilih sebagai peran utama dalam film kolosal fiksi berjudul ‘’Eragon‘’ yang diangkat dari novel karya Christoper Paollini.

Bagaikan mimpi, di film Eragon, ia bertemu dengan para aktor dan aktris kawakan Inggris seperti Sienna Guillory dan Jeremy Irons. Berkat Irons dan Sienna pulalah, kualitas akting Ed bertambah.

Sebagai pemeran Eragon, Ed tergolong sukses membawa film pertamanya itu meraih untung. Total Eragon meraih pendapatan sebesar 249 juta dolar didunia.

Walaupun tergolong rookie (pendatang baru), tetapi publik Inggris langsung menganggap Ed punya masa depan bagus sebagai aktor besar Inggris selanjutnya. Bahkan beberapa orang menganggap bahwa Ed cocok untuk menjadi salah satu kandidat agen 007 James Bond selanjutnya (selain Daniel Radcliffe).

Saat ini Ed sedang menyelesaikan filmnya yang kedua, yaitu ‘’Wild Child‘’, tetapi sampai saat ini proyek film tersebut masih top secret.



</doc>
<doc id="266067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266067" title="Torre Sacyr Vallehermoso">
Torre Sacyr Vallehermoso

Torre Sacyr Vallehermoso merupakan sebuah pencakar langit bertingkat 52 setinggi 236 meter (774 kaki), yang akan selesai tahun 2008, di Madrid, Spanyol.

Torre Sacyr Vallehermoso merupakan satu dari empat bangunan di Wilayah Bisnis Cuatro Torres.

Dirancang oleh Carlos Rubio Carvajal dan Enrique Álvarez-Sala Walter dan dibangun oleh Sacyr Sau.




</doc>
<doc id="266070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266070" title="Torre Caja Madrid">
Torre Caja Madrid

Torre Caja Madrid (Bahasa Spanyol untuk Menara Caja Madrid) merupakan sebuah pencakar langit yang sedang dibangun di Wilayah Bisnis Cuatro Torres di Madrid, Spanyol. Dengan tinggi 250 m dan 45 tingkat, menara ini menjadi yang tertinggi ke-4 di komplek itu, 89 cm di atas Torre de Cristal.

Dirancang oleh Sir Norman Foster, dikenal pertama kali sebagai Torre Repsol dan memiliki kantor pusat perusahaan minyak dan gas Repsol YPF. Selama pembangunan menara, Repsol memutuskan memindahkan letak kantor pusatnya dan institusi keuangan Caja Madrid membeli bangunan itu seharga €815 juta pada Agustus 2007.

Dibangun atas kerjasama Dragados dan Fomento de Construcciones y Contratas. Dijadwalkan selesai tahun 2008.




</doc>
<doc id="266077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266077" title="CTBA">
CTBA

CTBA singkatan dari Cuatro Torres Business Area (Bahasa Spanyol untuk Wilayah Bisnis Empat Menara) merupakan sebuah taman bisnis yang sedang dibangun di Paseo de la Castellana di Madrid (Spanyol), di tanah bekas Ciudad Deportiva dari Real Madrid.

Wilayah ini akan berisi pencakar langit tertinggi di Madrid dan Spanyol (Torre Espacio, Torre de Cristal, Torre Sacyr Vallehermoso dan Torre Caja Madrid). Bangunan-bangunan itu dijadwalkan selesai tahun 2008.

Komplek ini sebelumnya dikenal sebagai "Madrid Arena".





</doc>
<doc id="266083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266083" title="Oded Fehr">
Oded Fehr

Oded Fehr (Hebrew: עודד פהר; ) adalah aktor film dan televisi kelahiran Israel. Dia dikenal berkat penampilannya sebagai "Ardeth Bey" dalam film "The Mummy" tahun 1999 dan sekuel keduanya "The Mummy Returns". Dia juga adalah aktor yang menjadi karakter "Carlos Olivera" dalam "" dan "".

Fehr lahir di kota Tel Aviv dari ayah seorang psikolog kelahiran Jerman, dan ibu seorang supervisor asal Israel. Fehr mempunyai saudara laki-laki dan adik perempuan. Dia adalah seorang sarjana seni lulusan Bristol Old Vic Theatre School di Inggris, setelah sebelumnya sempat mengikuti pendidikan drama di Frankfurt, Jerman. Fehr sempat bekerja pada angkatan laut Israel dari tahun 1989 sampai 1992, dan kemudian sempat menjadi satpam untuk El Al (maskapai penerbangan Israel) di Jerman.

Fehr pertama kali masuk layar lebar pada tahun 1988 saat ia menjadi pemeran dalam . Namun baru pada akhir 1990-an, Fehr secara penuh berkonsentrasi di dunia akting.

Film-film yang diperankan Fehr antara lain; The Mummy (bersama Brendan Fraser dan The Rock Dwayne Johnson), serta dua seri Resident Evil ( dan ) bersama Sienna Guillory dan Milla Jovovich.

Selain di layar lebar, Fehr juga merambah serial TV. Beberapa serial TV yang dia bintangi antara lain; , Presidio Med, dan Sleeper Cell. Fehr juga menjadi pengisi suara dalam serial kartun Justice League Unlimited, dimana dia berperan sebagai Doctor Fate.

Fehr menikah dengan Rhonda Tollefson pada tanggal 22 Desember 2000. Pasangan ini mempunyai dua anak, yaitu Atticus (lahir 4 Januari 2003) dan Finley (lahir 26 Februari 2006).











</doc>
<doc id="266086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266086" title="Craig Jones">
Craig Jones

Craig "133" Jones (lahir dengan nama Craig Michael Jones pada tanggal 11 Februari 1972) adalah seorang music sampler dan keyboardist. Ia terkenal sebagai anggota #5 dari band Slipknot.


</doc>
<doc id="266087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266087" title="Iain Glen">
Iain Glen

Iain Glen () adalah aktor film dan serial TV dari Britania Raya kelahiran Skotlandia

Glen lahir di Edinburgh, Skotlandia. Dia kuliah di RADA dan memenangkan Bancroft Gold Medal. Dia menikah dengan Susannah Harker dari 1993 sampai 2004. Mereka mempunyai satu anak laki-laki bernama Finlay.





</doc>
<doc id="266088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266088" title="AZCA">
AZCA

AZCA merupakan akronim dari Asociación Mixta de Compensación de la Manzana A de la Zona Comercial de la Avenida del Generalísimo ("Asosiasi Campuran untuk Kompensasi Blok A Wilayah Perdagangan di Jalan Generalissimo"; jalan itu kemudian dinamai Paseo de la Castellana), di Madrid (Spanyol).

Merupakan distrik keuangan di pusat kota Madrid antara jalan Raimundo Fernández Villaverde, Orense, General Perón dan paseo de la Castellana. Konsep aslinya (dan namanya) berasal dari "Plan General de Ordenación Urbana de Madrid", disetujui tahun 1946. Tujuan rencana ini adalah membentuk blok bangunan perkantoran modern dengan hubungan angkutan cepat dan kereta api di wilayah perluasan di utara Madrid, di depan stadion Real Madrid (dinamai Stadion Santiago Bernabéu) dan di samping komplek peemrintahan Nuevos Ministerios. Sebuah taman botanik, perpustakaan dan gedung opera juga dimasukkan dalam rencana, tetapi tidak pernah dibangun.

Pembangunan dimulai tahun 1970-an setelah banyak penundaan. Sekarang beberapa pencakar langit Madrid tertinggi dan terindah terletak di sini. Yang paling penting adalah:

Bulan Februari 2005, Windsor Tower (106 meter) runtuh karena kebakaran.

Selama malam akhir pekan, tingkat bawah tanah menarik penonton Latin ke disko tetapi mereka juga memiliki reputasi terhadap kejahatan gang.

Tahun 2007, sebuah wilayah pencakar langit baru dibangun di utara sepanjang Castellana, di jalan M-30.



</doc>
<doc id="266091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266091" title="Fenita Arie">
Fenita Arie

Fenita Jayanti yang kerap disapa Fenita Arie () adalah model, presenter, dan aktris berkebangsaan Indonesia. Beberapa acara yang pernah dipandu Fenita antara lain "Espresso" di antv dan reality show "Selebriti Jam". Film perdana Fenita adalah "".

Fenita menikah muda diusia 18 tahun dengan mantan VJ MTV/aktor Arie Untung yang berusia 10 tahun lebih tua darinya pada tanggal 5 Februari 2005, setelah perkenalannya yang singkat, bahkan ibu Arie Untung yang lebih dahulu ingin memiliki mantu Fenita, sedangkan orang tua Fenita pada awalnya tidak menyukai Arie, karena penampilan Arie sebagai rocker ('preman') dengan bandnya. Perkenalan mereka dimulai saat Fenita kursus presenter, sedangkan Arie menjadi mentor tamunya, tetapi pada saat itu Fenita belum mengetahui siapa Arie Untung itu. Dari pernikahan ini, mereka dikaruniai tiga anak, yaitu Misbareta Fathir Gavin Daffa (lahir 10 November 2005), Misbareta Aisyah Mikhaila (lahir 5 Maret 2008), dan Mezbareta Yusuf Athalla (lahir 23 Agustus 2016).





</doc>
<doc id="266092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266092" title="Transformers (serial televisi 1980-an)">
Transformers (serial televisi 1980-an)

The Transformers (nama Jepang: Tatakae! Cho Robot Seimeitai Transformer) adalah sebuah serial TV kartun laris dunia yang dibuat pada pertengahan 1980-an oleh Sunbow, Inc. dan Hasbro, Inc. dari Amerika Serikat. Dan diproduksi ulang untuk pemirsa Jepang dan Korea Selatan oleh Takara, Ltd. yang akhirnya bekerjasama dengan Hasbro dan Sunbow dalam satu manajemen.

Serial ini menceritakan tentang perang antara dua kelompok robot raksasa yang bisa berubah jadi mobil atau benda lain. Dua kelompok tersebut adalah Autobots pimpinan Optimus Prime dan Decepticons pimpinan Megatron.

Selain itu ada juga kelompok lain seperti Dinobots, Aerialbots, Protectobots, dan Technobots yang merupakan sekutu Autobots. Serta Insecticons, Constructicons, Stunticons, Combaticons, Predacons dan Seacons yang merupakan sekutu dari Decepticons.

Serial ini masuk ke Indonesia pada pertengahan 1990-an dan diputar di RCTI. Kini serial ini diputar ulang oleh ANTV.

Transformers versi kartun menceritakan perang abadi Autobots vs. Decepticons di planet Cybertron selama berjuta-juta tahun hingga akhirnya pihak Decepticons mengalami kekalahan besar pada tahun 2005.

Cerita dimulai saat seorang robot muda bernama Orion Pax mengagumi kelompok robot yang bisa terbang (Decepticons). Saat Orion memperkenalkan diri pada pemimpin kelompok tersebut yaitu Megatron, ia sama sekali tidak menyangka bahwa Megatron itu jahat. Bahkan Megatron sendiri saat itu berpura-pura menjadi baik dihadapan Orion.

Megatron kemudian berubah pikiran. Ia ingin menguasai seluruh energi yang dimiliki oleh Orion Pax. Ia kemudian menembak Orion dan teman-temannya. Tanpa diduga, kelompok Aerialbots berinisiatif menolong Pax, dan membawanya ke bengkel milik Alpha Trion. Selanjutnya Orion Pax dirancang ulang menjadi Optimus Prime yang memiliki kekuatan Autobots Matrix dan menjadi ksatria pertama grup Autobots untuk menghadapi Decepticons.

Perang besar dimulai saat Prime bersama rekan-rekan Autobots-nya menyerang Megatron dengan Decepticons-nya. Planet Cybertron yang dulunya kaya akan energi langsung hancur.

Beberapa anggota Autobots mengungsi ke Bumi, tanpa diduga, Decepticons juga ikut ke bumi menguntit mereka. Namun pihak Decepticons menunda hasrat untuk memusnahkan Autobots karena melihat planet Bumi yang penuh energi. Selama di Bumi, dua kekuatan besar ini saling membangun benteng pertahanan selama berjuta-juta tahun.

Markas Autobots terletak di kaki sebuah gunung berapi yang sudah tidak aktif didaerah Amerika Serikat. Sementara markas Decepticons terletak di dalam lautan Pasifik, di antara benua Amerika dan Asia.

Tak lama kemudian, datanglah pihak sekutu Decepticons yaitu Constructicons dan Insecticons. Mengetahui strategi Decepticons, pihak Autobots juga membangun sebuah grup baru bernama Dinobots yang hampir semua bagian robotnya di bangun di Bumi.

Memasuki era modern, pihak Autobots mendapatkan teman manusia, mereka adalah Spike bersama ayahnya yang kebetulan ahli dalam bidang robot, komputer, dan elektronik. Spike kemudian mempunyai pacar bernama Carly, yang secara tidak terduga mengintip markas Autobots. Ternyata Carly juga merupakan seorang wanita yang handal dalam urusan komputer. Dan mereka kemudian menikah pada tahun 2005.

Megatron yang sangat ingin menyamai kekuatan Autobots di jalan raya kemudian menciptakan grup Stunticons. Seakan tak mau kalah, Autobots juga menciptakan grup bernama Aerialbots dan Protectorbots. Khusus untuk Aerialbots, Prime tidak menyangka bahwa grup yang ia ciptakan akan bertemu dengan Prime masa lalu. Terima kasih kepada Megatron karena berkat dialah Aerialbots bertemu dengan Orion Pax dan Optimus Prime pada masa lalu.

Tadinya maksud Megatron mengirimkan Aerialbots kemasa lalu adalah agar ia bisa mengalahkan Autobots. Namun yang terjadi ternyata malah sebaliknya. Aerialbots turut berjasa menyelamatkan Optimus dari kejahatan yang dilakukan oleh Megatron dimasa lampau.

Sementara itu Starscream yang sangat ingin merebut kekuasaan Decepticons dari tangan Megatron akhirnya menciptakan grup Combaticons. Dimana ia melakukan kesalahan fatal dengan memberi grup Combaticons kepribadian penjahat.

Megatron bersama Autobots kemudian bekerjasama menghentikan Starscream dan Combaticons. Selanjutnya, grup Combaticons deprogram ulang oleh Megatron dan Soundwave agar mereka loyal kepada Decepticons.

Setahun kemudian perang besar kembali terjadi dan kali ini pihak Decepticons menjadi pihak yang kalah. Sayangnya para pemimpin grup robot ini (baik dari Autobots dan Decepticons) diceritakan tewas. Namun seorang robot muda bernama Hot Rod berinisiatif menyerang Megatron menjelang ia tewas. Dan ia berhasil mendapatkan Matrix Decepticons yang kemudian ia gabungkan bersama Matrix Autobots. Ia sendiri menabsihkan diri sebagai pemimpin baru Autobots dengan nama Rodimus Prime.

Kali ini pihak Autobots kembali ke planet Cybertron dan mereka mengangkat Spike, Carly, dan Daniel sebagai duta besar Bumi untuk Autobots. Kali ini cerita difokuskan di luar angkasa. Dengan beberapa grup robot baru seperti Predacons. Dan juga beberapa karakter baru, yaitu Quintessons dan Unicron

Megatron yang dikabarkan tewas dalam perang kemudian dibentuk ulang menjadi Galvatron. Dan ia kembali memimpin Decepticons bersama Cyclonus dan Scourge.

Sementara itu, Optimus Prime sempat dibangkitkan oleh Quintessons dengan maksud untuk menghancurkan Autobots. Bahkan Rodimus sempat tertipu dengan kebangkitan Optimus. Ia bahkan sempat memberikan Matrix kepada Optimus. Namun setelah tahu bahwa kebangkitan Optimus adalah akal-akalan Quintessons, maka Rodimus kembali mengambil Matrix dari tangan Optimus.

Rangka tubuh Optimus kemudian kembali ditemukan oleh manusia sebelum pesawat Optimus yang sudah mati menabrak matahari. Mereka lalu meng-service tubuh Optimus dan berencana akan membangkitkannya kembali dengan tujuan menghancurkan Autobots dan Decepticons.

Singkat kata, semua Transformers yang ada dibumi berserta seluruh manusia bumi terinfeksi spora matahari akibat ulah dua ilmuwan bumi tersebut. Rodimus akhirnya meminta Sky Lynx mencari Quintessons untuk membangkitkan kembali Optimus secara benar dan nyata, dan akhirnya berhasil. Sayangnya semua anggota Autobots dan Decepticons (termasuk Galvatron dan Rodimus Prime) sudah terinfeksi. Dan Optimus bersama Quintessons menjadi satu-satunya harapan untuk menyembuhkan semua makhluk bumi.

Optimus akhirnya memutuskan untuk memakai Matrix yang direbut dengan susah payah dari Rodimus yang terinfeksi. Akhirnya dengan memakai Matrix, semua robot Transformers dan manusia bumi dapat diselamatkan dari bencana spora matahari.

Optimus Prime kemudian hidup kembali secara normal dan kembali menjadi pemimpin Autobots. Sementara Rodimus Prime kembali lagi menjadi Hot Rod dan ia pergi menuju tempat Alpha Trion. Ia akhirnya bisa kembali lagi menjadi Rodimus Prime dan bersama-sama Optimus ia memimpin Autobots menghadapi serangan-serangan Decepticons selanjutnya.

Transformers season empat versi Amerika Serikat hanya mempunyai tiga episode, yaitu episode ""The Rebirth"". Pada episode ini banyak karakter baru lahir, yang kemudian dikenal dengan nama headmasters. Headmasters merupakan sebuah karya ciptaan Spike Witwicky yang bekerjasama dengan para nebulans. Dalam episode terakhir season empat, Cybertron akhirnya kembali lagi ke masa keemasannya, dan Decepticons akhirnya memutuskan untuk menyingkir dari Cybertron dan mencari sumber energi baru di galaksi lain.

Serial ini kemudian dilanjutkan produksinya, khusus untuk pemirsa TV di Jepang dengan nama "".

Lagu tema serial kartun Transformers diciptakan dan diaransemen oleh Stan Bush. Lagu ini diputar ketika opening (atau pembukaan) tayangan serial Transformers di TV. Berikut adalah lirik lagu tema serial kartun Transformers:

""Transformers, more than meets the eye.""
""Autobots wage their battle to destroy the evil forces of Decepticons.""
""Transformers, robots in Disguise.""
""Transformers, more than meets the eye""
""Transformers!""

Tanggapan warga dunia tentang serial ini sangat besar. Bahkan boleh dibilang, penjualan mainan Transformers diseluruh dunia sangat laris.

Selain dalam serial TV, The Transformers juga tampil dalam format layar lebar. Tepatnya pada 1986, pihak Hasbro bersama Takara membuat film kartun versi bioskop dari film ini.

Pada 2007 lalu, versi lain dari Transformers kembali dirilis di bioskop. Dan menjadi salah satu box office dunia. Rencananya, pada 2009 nanti sekuel kedua dari Transformers (2007) akan dirilis.




</doc>
<doc id="266096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266096" title="3 (album)">
3 (album)

3 adalah album musik ketiga karya Ten 2 Five. Dirilis pada tahun 2007. Lagu utamanya ialah "Hanya Untukmu". Album ini jua merupakan album untuk lagu tema film Medley.



</doc>
<doc id="266098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266098" title="A Brand New Day">
A Brand New Day

A Brand New Day merupakan sebuah album musik kedua karya Ten 2 Five. Dirilis pada tahun 2006. Lagu utamanya ialah "Don't Say Goodbye".



</doc>
<doc id="266099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266099" title="Korea Prasejarah">
Korea Prasejarah

Korea Prasejarah adalah zaman yang tidak memiliki bukti-bukti dokumenter dan merupakan bagian terbesar dari sejarah Korea. Prasejarah Korea adalah objek studi utama dalam disiplin arkeologi, geologi, dan palaentologi.
Prasejarah geologis adalah bagian yang paling tua dari sejarah Korea. Batuan tertua yang ditemukan di Korea ditaksir berasal dari zaman Prekambrium. Sistem Yeoncheon sama dengan sistem prekambrium dan tersebar di sekitar Seoul sampai Yeoncheon-gun di wilayah timur laut. Sistem Yeoncheon terbagi atas batuan biotit, kwarsa-feldspar-schist (batuan metamorfosa), marmer, silikat lime, quartzit (batuan metamorfosa dari bentukan batu pasir), batuan augen gneiss, dan batuan granit bertipe garnet. Semenanjung Korea memiliki prasejarah yang aktif pada zaman Mesozoikum, ketika banyak barisan pegunungan tercipta, dan perlahan menjadi lebih aktif pada zaman Cenozoikum. Formasi utama dari Mesozoikum termasuk Gyeongsang Supergroup, dimana ditemukannya lapisan granit, batuan lumpur (shale), batu pasir, batu konglomerat, batu andesit, batu basal, batu rhyolit (batu vulkanik), serta batu tuff di sebagian besar wilayah provinsi Gyeongsang-do, Korea Selatan.

Sisa dari artikel ini adalah penjelasan mengenai prasejarah manusia di semenanjung Korea.

Awak mula zaman palaeloitik di Korea masih belum jelas, tetapi bukti keberadaan awal manusia di Korea sudah ada sekitar tahun 500.000 SM. Arkeolog Yi dan Clark agak ragu untuk memasukkan periode ini ke dalam zaman Palaeolitikum Awal. Zaman Palaeolitikum berakhir ketika kebudayaan tembikar muncul di Korea sekitar tahun 8000 SM.

Penelitian radiokarbon menunjukkan bahwa awal mula manusia mendiami semenanjung Korea adalah antara tahun 40.000-30.000 SM. Jika zaman manusia purba (hominid) dimulai tahun 500.000 SM, tampaknya pada saat itu Homo erectus sudah menempati semenanjung Korea.

Di Seokjang-ni, sebuah situs dekat Gongju, provinsi Chungcheong Selatan, ditemukan artefak yang memiliki kesamaan dengan peralatan batu zaman Palaelitik Awal pada level bawah dari situs tersebut. Beberapa artefak yang ditemukan adalah benda pemotong dan kapak tangan.

Di situs Jeommal di dekat Jecheon serta di situs Durubong dekat Cheongju ditemukan bukti bahwa hominid pada zaman Palaelitik Tengah tinggal dalam gua. Dari kedua situs ini ditemukan pula fosil-fosil hewan seperti badak, beruang, hyena, serta rusa (Pseudaxi gray var.), serta fosil hewan-hewan yang sudah punah.

Pada situs Seokjang-ni dan situs-situs yang berada dekat sungai, ditemukan peralatan batu yang menguatkan bukti zaman Palaelotitik seperti peralatan yang dibuat dari bebatuan bagus dan indah seperti quarzit, phorphyry, obsidian, rijang, pegmatit, dan felsit yang mencirikan karakteristik Acheulian, Mousteroid, dan Levalloisian. Peralatan ini contohnya pemotong yang berbentuk sederhana dan mempunyai sumbing. Pada lapisan tengah situs Seokjang-ni, ditemukan juga senjata untuk berburu yang terbuat dari batu.

Di situs ini, para arkeolog mengklaim telah menemukan pula bukti zaman Palaelitikum Akhir, yaitu rambut manusia berras Mongoloid berpigmen limonitik dan mangan di dekat tempat yang diduga digunakan sebagai perapian. Beberapa figur binatang buatan manusia juga ditemukan seperti patung batu anjing, kura-kura dan beruang. Penelitian karbon menunjukkan bahwa artefak-artefak tersebut berasal dari 20.000 tahun yang lalu.

Zaman Tembikar Korea diperkirakan dimulai sekitar tahun 8000 SM (atau bahkan sebelumnya). Era tembikar waktu ini disebut juga "Kebudayaan Tembikar Yunggimun" (ko:융기문토기) yang dtemukan tersebar di sebagian besar Semenanjung Korea. Contoh situs-situs dari zaman ini adalah situs Gosan-ni di Pulau Jeju dan Ubong-ni di dekat Ulsan. "Periode Tembikar Jeulmun" (즐문토기) atau "Zaman Tembikar berpola sisir" bermula setelah tahun 7000 SM. Sedangkan tembikar dengan pola sisir pada keseluruhan sisinya bermula dari tahun 3200-2000 SM ditemukan di banyak situs di wilayah barat dan tengah Korea, yaitu pada saat munculnya beberapa permukiman manusia seperti pada situs Amsa-dong dan Chitam-ni. Pola tembikar Jeulmun memiliki desain yang sama dengan pola tembikar yang ditemukan di provinsi Maritim Rusia, Mongolia, serta pada lembah Sungai Amur dan Sungai Sungari di Manchuria.

Masyarakat Jeulmun diketahui hidup dengan berburu, mengumpulkan makanan, serta membudidayakan tanaman liar dengan skala kecil. Pada zaman Jeulmun ini diperkirakan metode penanaman millet (sejenis padi-padian) dan tanaman padi telah diperkenalkan dari daratan Asia (Cina).

Masyarakat agrikultur dan bentuk kehidupan sosial-politik yang kompleks paling awal berkembang pada "zaman Tembikar Mumun" (1500-300 SM). Masyarakat di Korea bagian selatan memulai penanaman padi dan kegiatan berladang pada zaman Mumun Awal (1500 - 850 SM). Pada zaman Mumun Tengah (850 - 550 SM) masyarakatnya mulai dipimpin oleh pemimpin atau kepala suku dan pada zaman Mumun Akhir (550 - 300 Sm), bukti arkeologis menunjukkan adanya upacara penguburan mewah untuk kalangan atas. Produksi barang-barang dari perunggu dimulai secara intensif pada zaman Mumun Tengah dan menjadi semakin banyak dalam berbagai kegiatan upacara dan politik setelah tahun 700 SM. Pada zaman Tembikar Mumun, untuk pertama kalinya muncul permukiman manusia yang semakin berkembang dan akhirnya runtuh: beberapa contohnya ada di situs Songgung-ni, Daepyeong, dan Igeum-dong. Berakhirnya periode Mumun sekitar tahun 300 SM ditandai dengan meningkatnya pertukaran budaya, terjadinya konflik lokal, serta adanya introduksi metalurgi perunggu dan besi.

Periode yang dimulai setelah tahun 300 SM disebutkan sebagai periode prehistoris, periode dimana beberapa sumber dokumenter muncul dan menjelaskan keadaan masyarakat di Semenanjung Korea, seperti teks kuno Samguk Sagi. Periode prehistoris Korea tercatat sebagai awal munculnya Tiga Kerajaan Korea yang secara arkeologis menunjukkan bukti keberadaan masyarakat dan negaranya.

Teks kuno seperti Samguk Sagi, Samguk Yusa, Hou Han Shou (Buku Sejarah Dinasti Han Akhir) dan sebagainya adalah sumber-sumber yang digunakan untuk menjelaskan secara tradisional bagian-bagian dari prasejarah Korea. Versi paling terkenal adalah cerita pendirian yang menjelaskan asal usul etnis Korea, yaitu munculnya Dangun sebagai pemimpin pada tahun 2333 SM. Penyelidikan sejarah yang signifikan selama abad ke 20 untuk menguak interpretasi dari catatan sejarah kuno yang menyebutkan pendirian Gojoseon (2333-108 SM), Gija Joseon (323-194 SM), Wiman Joseon (194-108 SM) dan kerajaan-kerajaan lainnya.

Penelitian sejarah secara arkeologis dengan intensif telah dilakukan sejak pertengahan 1950-an di Korea Utara dan Selatan, tetapi tidak ditemukan bukti arkeologis yang mendukung keberadaan bagian-bagian dari teks-teks tersebut. Bahkan susah untuk menarik garis penghubung yang berupa bukti arkeologis antara Gojoseon dengan yang lainnya. Hubungan antara data arkeologis dan teks sejarah sangat lemah.

Bagaimanapun juga pada tahun 1990-an, media Korea Utara melaporkan penemuan makam pendiri Gojoseon, Dangun dan sedang dalam usaha penggalian. Para arkeolog dan sejarawan kebanyakan dari luar Korea Utara tidak mempercayai metode penanggalan yang dilakukan Korea Utara, karena pemerintahnya tidak mengizinkan dilakukan akses dan testing dari luar. Selain itu, hal ini menyisakan kejanggalan karena situs makam yang digali dilaporkan berskala besar, sementara situs-situs yang berasal dari sebelum tahun 2000 SM ditemukan dengan ciri-ciri permukiman yang kecil dan terisolasi serta berhubungan dengan tempat sampah makanan, contohnya sampah gundukan kulit kerang.

Sejarawan di Korea menggunakan "sistem Tiga Zaman" (Three Age System) untuk mengklasifikasikan prasejarah Korea. Bagaimanapun juga sistem ini digunakan untuk mengklasifikasikan rangkaian prasejarah Eropa, tidak tepat untuk Korea. Sistem Tiga Zaman dipergunakan dalam masa setelah pendudukan Jepang (setelah 1945) untuk meluruskan klaim salah yang dibuat arkeolog kolonial Jepang yang menyatakan bahwa Korea tidak mempunyai zaman perunggu. Penggunaan Sistem Tiga Zaman masih dilakukan sampai tahun 1990-an meskipun faktanya tidak sesuai dengan alur prasejarah Korea yang sangat rumit. Sebagai contoh, baru-baru ini skema periodisasi prasejarah oleh para arkeolog Korea dirumuskan, bahwa zaman Neolitikum di Korea baru dimulai pada tahun 1500 SM dan berakhir sampai 800 SM. Faktanya penelitian palaetnobotani secara jelas membuktikan bahwa peradaban yang lebih maju tidaklah terbentuk sampai sekitar tahun 3500 SM. Lebih jauh, para arkeolog mencoba mengklaim bahwa zaman perunggu dimulai pada tahun 1500 SM atau 1000 SM dan berlangsung sampai 400 SM. Periodisasi ini bagaimanapun juga telah disangkal karena teknologi pembuatan barang-barang dari perunggu tidak diadopsi oleh masyarakat di semenanjung Korea bagian selatan sampai sekitar 700 SM. Bukti arkeologis juga dengan jelas menunjukkan bahwa benda-benda perunggu tidak dipergunakan dalam jumlah besar sampai setelah 400 SM. Walaupun jelas tidak sesuai dengan prasejarah Korea, para sejarawan yang ahli dalam sejarah Korea awal (300 SM - 668 M) tetap menggunakan konsep ini. Sementara para arkeolog prasejarah lain mulai membuat skema periodisasi berdasarkan perubahan yang terjadi pada desain dan teknologi pembuatan tembikar, yaitu "Zaman Jeulmun" (8000-1500 SM), dan "Mumun" (1500-300 SM).


</doc>
<doc id="266100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266100" title="Ultraman Zearth">
Ultraman Zearth

Ultraman Zearth adalah salah satu serial Ultraman produksi Tsuburaya yang berformat film layar lebar. Ada dua buah film yaitu "Ultraman Zearth The Movie" (1996) dan "Ultraman Zearth 2: Super Human Big Battle: Light and Shadow" (1997). Berbeda dengan kisah Ultraman yang lain yang sangat heroik, kisah Ultraman Zearth sendiri adalah sebuah komedi atau parodi yang memang disengaja dibuat dalam rangkaian memperingati 30 tahun Ultraman sejak kemunculan pertamanya pada tahun 1966.

Seluruh dunia sedang merayakan ulang tahun Ultraman ke-30, namun tiba-tiba patung emas Ultraman yang berada di tengah alun-alun amblas ke tanah. Biang keladinya adalah makhluk luar angkasa bernama Benzen yang mengambil semua emas tadi untuk memberi makan monster Kottempoppe. Ultraman Zearth sendiri sedang berlatih jurus Spectrum Ray, karena selama ini "energi beam" yang dikeluarkannya tidak pernah lurus alias keriting seperti mi (nama plesetan untuk jurus ini adalah Spessushura Ray). Tiba-tiba tangannya tercelup air selokan yang membuatnya panik sekaligus jijik. Ia lalu mencuci tangannya di air terjun. Saat itulah, Benzen mengintipnya. Di bumi, Benzen menyamar menjadi sosok manusia preman namun serba modis yang hobi mengisi bensin di sebuah pompa bensin yang dikelola MYDO tanpa pernah membayar. Ia akhirnya mengetahui wujud manusia Zearth adalah Katsuto Asashi, petugas paruh waktu yang selalu melayaninya, karena komputer saku Benzen mengatakan gaya mencuci tangan mereka berdua sama persis. Sungguh seorang tokoh utama yang tidak bertampang seperti pahlawan sama sekali.

Dengan hasil analisis dan pengamatan lansungnya, Benzen pun meremehkan Ultraman. Wajah Katsuto dioles dengan ter hitam. Setelah menunjukkan wujud aslinya kepada Katsuto, Benzen dan kabur dengan mobilnya yang dapat berubah menjadi helikopter. Katsuto menjadi histeris karena jijik. Benzen sendiri melepaskan monster Kottempoppe dengan membawa beberapa orang sandera. Setelah membersihkan wajah, Katsuto segera berubah wujud dengan sebuah sikat gigi bernama Pikari Busher dan menyusul Benzen ke tempat persembunyiannya.

MYDO memperingatkan Zearth bahwa Kottemoppe akan meledak jika dengan dashyat jika terkena serangan Spessushura Ray, dan ledakan ini dapat membahayakan bumi seisinya. Gagal membuat Zearth mengeluarkan jurus pamungkas itu, Benzen sudah menyiapkan kolam ter hitam yang harus diseberangi Zearth jika ia ingin menolong para sandera. Salah satu sanderanya adalah Tohru Hoshimi, anggota MYDO yang disukai Katsuto. Setelah memberanikan diri menyeberangi kolam berisi ter, termasuk sampai sempat "terbenam" dan menjerit-jerit, Zearth akhirnya mampu mengalahkan Benzen. Kottempoppe dibawanya ke luar angkasa, dan dihancurkannya di sana. Dunia pun untuk sementara kembali aman dari ulah monster dan makhluk luar angkasa yang tidak higienis.

Film dimulai di benua Antartika, Zearth sedang melawan Ultraman Shadow, sebuah robot milik Lady Benzen. Zearth kalah telak akibat jurus Meriken Punch yang menghantam mata kirinya. Katsuto Asashi menjadi trauma berat, dan takut dengan sarung tangan bertatah yang mirip punya Shadow. Saat ia melihat anak kecil bernama Yuhki (adik Tohru) sedang dikeroyok preman, Katsuto malah meringkuk ketakutan. Alasannya, sang preman memakai sarung tangan mirip punya Shadow. Tidak tahan menghadapi semua ini, dan malu akibat kepengecutannya, Katsuto mengundurkan diri dari MYDO padahal ia telah diterima sebagai anggota penuh.

Di pompa bensin muncul seorang wanita misterius berpakaian serba hitam yang mengenalkan dirinya bernama Kagami. Kagami minta agar motornya diisi bensin sambil menunjukkan sarung tangan bertatah. Katsuto menjadi histeris, dan Kagami ternyata adalah kedok dari Lady Benzen. Akibatnya, Lady Benzen langsung mengetahui Zearth dan Katsuto adalah orang yang sama. Dia ingin membalas dendam kaumnya dengan membunuh Zearth, dan memperbudak umat manusia untuk dijadikan bala tentaranya.

Sementara itu, ayah Zearth dari Nebula Z95 menyembuhkan mata sang anak dan mengirimkan kapsul monster beserta kalimat berukir awan sebagai pemberi semangat. Katsuto juga bergabung dengan dojo karate untuk menambah kemampuan. Sekaligus di sana, ia melatih fisik serta mental dengan harapan bisa mengalahkan Shadow. Guru karate memberinya latihan sederhana. Katsuto harus dapat menendang bola yang digantung tinggi di dahan pohon. Berkali-kali Katsuto gagal, dan menjadi tontonan sekaligus bahan tertawan dari anggota dojo yang lain, kecuali Yuhki.

Ultraman Shadow menyerang kota untuk memancing agar Zearth keluar. Katsuto yang merasa belum siap (belum berhasil menendang bola) melemparkan kapsul monster Miraclon untuk melawan Shadow. Lady Benzen merasa Zearth hanya buang-buang waktu. Shadow disuruhnya mengeluarkan kapsul monster Darklar. Namun Zearth masih tak kunjung muncul, Lady Benzen menyuruh Shadow menembakkan sinar merah dari matanya untuk menghipnotis orang-orang, dan membawa mereka ke Shadow City.Tohru Hoshimi ikut menjadi korban sinar merah itu. Yuhki mengeluh dan mengutarakan kekesalannya di depan Katsuto karena Zearth belum datang. Semangat dan keberanian Katsuto bangkit, dan bola berhasil ditendangnya. Ia pun berubah menjadi Ultraman untuk mengalahkan Ultraman Shadow serta Lady Benzen di Shadow City dengan jurus baru: Croos Spessushura Ray.

Jika berdiri dijajarkan dengan para Ultraman lainnya, Zearth gampang dikenali karena bentuk kepalanya yang berwarna merah. Semua Ultraman warna kepalanya adalah perak.

Shadow bukanlah termasuk keluarga Ultra, ia adalah robot yang dibuat oleh Alien Benzen. Wujudnya adalah salinan dari Zearth, bedanya adalah warna matanya yang merah dan warna kostumnya yang hitam. Jika melihat data di bawah ini, tampak bahwa Shadow lebih kuat dari Zearth.

Seperti layaknya serial Ultraman lain, MYDO adalah pasukan elit pembela bumi dari serangan monster. Hanya saja, karena film ini merupakan komedi, MYDO digambarkan sebaagai pasukan konyol yang hampir selalu menghancurkan kendaraan tempurnya. Markas rahasianya tersembunyi di balik Pom Bensin, para pasukannya sendiri sehari-seharinya jika sedang tidak tugas membasmi monster pun bekerja sebagai petugas pom bensin. Kendaraan tempurnya bernama Sky Fish. Jika sedang bekerja, kostum mereka berwarna merah mencolok seperti Zearth.

Sebagai sebuah komedi dan parodi, berbagai keanehan muncul di sepanjang filmnya. Berikut beberapa di antaranya:


</doc>
<doc id="266101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266101" title="Tangga (album)">
Tangga (album)

Tangga merupakan sebuah album musik pertama karya Tangga (grup musik). Dirilis pada tahun 2005. Lagu utamanya ialah "Terbaik Untukmu, Hebat & Ajariku Rahasiamu".



</doc>
<doc id="266105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266105" title="Whaddup A'..?!">
Whaddup A'..?!

Whaddup A'..?! adalah album studio kedua karya Agnes Monica. Album ini dirilis secara resmi di Indonesia tanggal 7 November 2005. Album ini melejitkan beberapa singel seperti "Bukan Milikmu Lagi", "Tanpa Kekasihku", "Tak Ada Logika", dan "Cinta Di Ujung Jalan". Kesiapan Agnes untuk "go internasional" diwujudkannya melalui kolaborasi dengan Keith Martin di album ini. Album ini juga memberi Agnes banyak penghargaan di antaranya Anugerah Musik Indonesia (AMI Awards), SCTV Music Awards, MTV Indonesia Awards, dan VMI Awards.


</doc>
<doc id="266106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266106" title="I Will Fly">
I Will Fly

I Will Fly merupakan sebuah album musik pertama karya Ten 2 Five. Dirilis pada tahun 2004. Lagu utamanya ialah "I Will Fly".



</doc>
<doc id="266107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266107" title="Kecipir">
Kecipir

Kecipir (Psophocarpus tetragonolobus (L.) D.C.) adalah tumbuhan merambat anggota suku Fabaceae (Leguminosae). Pucuk dan polong mudanya dimanfaatkan sebagai sayuran. Di Sumatra dikenal sebagai "kacang botol" atau "kacang belingbing" (pantai barat Sumatra, dan Mnk.), dan "kacang embing" (Palembang). Nama-nama lainnya adalah "jaat" (Sd.); "cipir, cicipir, kěcipir" (Jw.); "kělongkang" (Bl.), serta "biraro" (Manado, Ternate); "kacang botor", "k. botol", dan "k. kumbotor" (Ptk.). Dalam bahasa Inggris disebut sebagai "Winged bean", "Winged pea", "Four-angled bean" (mengacu pada bentuk buahnya); namun juga dinamai "Goa bean" dan "Asparagus pea".

Tumbuhannya merambat, memanjat atau membelit, membentuk perdu, atau semak yang menahun. Dalam budidaya biasanya diberi penyangga, tetapi jika dibiarkan akan menutupi permukaan tanah. Batangnya silindris, beruas-ruas, jarang mengayu, hingga 4 m panjangnya. Berakar banyak, dengan akar samping yang panjang, menjalar datar dekat permukaan tanah, sebagian di antaranya menebal, membentuk umbi.
Daun-daun majemuk dengan tiga anak daun, duduk daun berselang-seling; daun penumpu bentuk bundar telur-lanset, panjang lk. 1 cm, tidak rontok; tangkai daun 3–12 cm, rakis 1,5–5,5 cm. Anak-anak daun berbentuk bundar telur hingga segitiga, 4–15 cm × 3.5–12 cm, membundar atau terpangkas di pangkalnya, meruncing di ujungnya; pertulangan menyirip, warna hijau. Bunga tipe kupu-kupu, dalam karangan berisi 2–10 kuntum yang tumbuh dari ketiak daun, tangkai karangan bunga 5–15 cm, rakisnya 1–10 cm, agak berbulu. Bunga berkelamin dua, bertangkai hingga 5 mm; kelopaknya dengan tabung sepanjang 4–6 mm, bertaju tidak seragam, hingga 2 mm, hijau hingga merah-ungu gelap; mahkota biru, biru pucat, krem, atau kemerahan, dengan bendera hampir bundar atau lonjong-lebar, hingga 4 cm × 3.5 cm, sayap-sayap dan lunasnya sedikit lebih pendek; benang sari 10, dalam dua tukal (9 + 1); bakal buah menumpang. Buah polong bentuk garis atau lonjong memanjang, berbentuk segiempat dengan sudut bersayap yang beringgit, 6–40 cm × 2–3,5 cm, berwarna hijau sewaktu muda dan menjadi hitam dan kering bila tua, berbiji 5–21 butir. Karena bentuknya yang bersayap mirip atau bahkan menyerupai sedikit dengan belimbing, di Sumatra tumbuhan ini dikenal dengan nama "kacang bělingbing" (Mink.). Bijinya bulat dengan diameter 5–10 mm, berwarna kuning, cokelat hingga hitam, kadang-kadang putih, kadang-kadang berbintik.

Di Indonesia, kecipir umumnya ditanam untuk diambil buahnya yang muda, yang beserta pucuk dan daun-daun yang muda biasanya direbus untuk dijadikan penganan (misalnya untuk lalap, pecal, atau urap) atau dicampurkan ke dalam sayur. Di Bangladesh, kecipir dimakan bersama daging atau ikan. Menurut Rumphius, umbi akarnya dapat dimakan setelah direbus, tetapi umbi ini harus dipanen sebelum buah kecipirnya menjadi tua. Rasa umbinya ini mirip dengan bengkuang. Biji-bijinya yang tua (Sd. "botor", Jw. "cipir") dimakan sebagai kacang-kacangan setelah disangrai terlebih dulu. Ringkasnya, kecipir dapat diolah menjadi berbagai hidangan. Diolah menjadi minyak, tepung, pencampur kopi, susu, atau tempe. Karena sifatnya dalam hal pengolahan mirip tempe, maka dapat diterampkan pada kecipir.

Daunnya berkhasiat obat. Ekstrak daun kecipir pada masa lalu digunakan untuk mengobati mata yang bengkak dan sakit telinga. Daun kecipir yang diremas dan dicampur adas pulasari digunakan sebagai obat bisul. Masyarakat Arab, Pakistan, dan Cina bisa mencampurkan kecipir dalam obat-obatan mereka. Biji dan daun mengandung flavonoid, saponin, dan tanin.

Kecipir tergolong tumbuhan penutup tanah dan pupuk hijau efektif karena pertumbuhannya sangat cepat dan termasuk sebagai pengikat nitrogen dari udara yang paling baik. Dalam budidaya, tidak diperlukan sama sekali pemupukan N.

Biji kecipir memiliki kandungan protein yang tinggi (27,8-36,6%), demikian pula kandungan lemaknya (14,8-17,9%), yang menyerupai kandungan zat-zat itu pada kedelai. Biji tersebut juga mempunyai banyak kandungan fosfor, kalsium, dan magnesium. Kandungan kalsium tertinggi didapati pada daun-daunnya. Tumbuhan ini juga mengandung karbohidrat, vitamin C, beserta tocopherol sejenis antioksidan untuk membuat tubuh lebih banyak menyerap vitamin A yang baik untuk kesehatan mata, dan air tentunya.

Kecipir juga mengandung asam behenat, yaitu asam lemak yang tak dapat diserap usus sehingga tidak menyebabkan kegemukan walau dikonsumsi banyak.

Para ahli berbeda pendapat mengenai asal usul kecipir; terutama karena tidak didapati jenis liarnya, semua merupakan jenis yang telah dibudidayakan. Keanekaragaman kecipir yang tertinggi didapati di Papua, wilayah perbukitan di timur laut India, serta di wilayah Burma yang bertetangga; sehingga diduga wilayah-wilayah itu merupakan pusat-pusat domestikasinya. Namun, menurut Setijati Sastrapradja, asal kecipir adalah berasal dari Indonesia dan Papua Nugini. Kecipir banyak didapati di Asia Tenggara dan menyukai tanah yang baik serta sinar matahari yang cukup. Tumbuh baik hingga pada ketinggian 1000 mdpl. Ditanam sebagai tanaman sampingan pada musim hujan. Pada tahun '80-an di Indonesia, kecipir dipakai sebagai tanaman sela di antara tanaman pekarangan. Petani-petani ini sadar akan nilai tinggi kecipir, tapi karena pemasarannya tidak seramai kubis dan kangkung, akhirnya tumbuhan ini tidak terlalu diusahakan secara komersial. Sebagian pakar menduga bahwa kecipir diturunkan dari jenis-jenis "Psophocarpus" yang lain dari Afrika (misalnya "P. grandiflorus" atau "P. scandens"); sementara pakar yang lain beranggapan bahwa kecipir berasal dari jenis liar Asia yang kini telah punah.

Pada tahun '60an, kecipir dipromosikan secara internasional sebagai tanaman serbaguna. Kini jenis polong ini ditanam di berbagai wilayah tropis dan ugahari di dunia. Pada tahun 1980, penelitian kecipir sudah mulai berkembang terutama pada negara berkembang dan Indonesia sendiri, menurut Sastrapradja dkk., "Indonesia merupakan salah satu dari negara-negara yang menangani penelitian kecipir, bahkan menyediakan bibit bagi negara-negara lain yang memerlukannya."

Secara fisiologi, kecipir sangat sensitif dengan "frost". Selain itu, ia adalah tumbuhan hari pendek, hanya berbunga jika panjang hari kurang dari masa kritis (untuk kecipir 12 jam). Bijinya tertutup cangkang keras, sehingga kadang-kadang diperlukan perendaman untuk mempercepat perkecambahan.

Penanaman kecipir membutuhkan benih dari pohon yang sudah tua, sehat, lebat, dan bersih dari hama penyakit. Ia menghendaki ukuran yang seragam. Biji kecipir itu sangat keras, dan baru bertumbuh tunas lembaganya ketika sampai 10 hari. Karenanya, 2 hari sebelum disemai ke tanah atau "polypot" bisa direndam dulu. Itupun hendaknya agar direndam sebatas tinggi biji. Apabila hendak menanam kecipir, lubang yang hendak ditugali kecipir baiknya diisi dua-dua bersama pupuk kandang atau kompos, dan lebih baik ditanam pada akhir musim hujan. Ditanam pada akhir musim hujan karena sudah bisa berbunga pada musim kemarau. Apabila ditanam pada musim hujan, kecipir akan mengeluarkan daun saja secara-terus menerus dan baru akan berbunga 9 bulan kemudian. Akibatnya, pertambahan jumlah bunga terganggu dan buahnya terdesak. Bijinya ini ditanam di atas tanah yang sudah diolah menjadi bedengan sebagaimana mestinya dengan jarak tanam 60 × 30 cm. Dalam usia 8 hari, biasanya kecipir akan berkecambah. Apabila sudah dewasa, berilah tongkat sebagai tempat untuk merambat agar kecipir itu kokoh.

Selama berkembang, pupuk diperlukan guna ia tumbuh subur dan cepat berbuah, dan yang dipakai untuk kecipir adalah urea dan TSP pada minggu kedua, begitu pula minggu kelima. Kemudian, gulma dan rerumputan musti disiang agar tak mengganggu pertumbuhan kecipir. Kecipir juga harus disiram, terutama di musim kemarau, pada pagi dan sore hari. Kecipir berbunga pada 7-8 minggu setelah ditanam untuk jenis genjah, dan setelah 3-4 bulan bagi yang lambat berbunga. Polong muda dapat dipetik pada 10-11 minggu buat jenis genjah. Pembudidayaan tumbuhan ini masih dilakukan secara sederhana pada awal 1980. Namun demikian, kecipir dalam waktu 6 bulan sudah dapat dipanen berkali-kali.



</doc>
<doc id="266108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266108" title="Torre Europa">
Torre Europa

Torre Europa merupakan sebuah pencakar langit yang terletak di komplek AZCA di Madrid, Spanyol.

Tingginya 121 meter dan memiliki 30 tingkat. 

Selesai tahun 1985, dirancang oleh Miguel Oriol e Ybarra dan dibangun oleh Nesco.

Grup teroris ETA mengancam menghancurkan bangunan itu pada tanggal 1 Mei 2002 dengan 20 kg peledak berkekuatan tinggi.


</doc>
<doc id="266110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266110" title="Melayang (album Ungu)">
Melayang (album Ungu)

Melayang adalah sebuah album musik ketiga karya Ungu. Dirilis pada tahun 2005. Berisi 12 Lagu,Album ini merupakan album penyelamat bagi band ungu karna berkat album ini Ungu bisa bangkit dari keterpurukan & 2 album sebelum nya di label Hemaswara,ungu menjadi band pertama yang bergabung di label Trinity Optima Production,Dengan Hits Singgle Demi Waktu,Seperti Yang Dulu,Aku Bukan,Pilihan Hatimu,Tercipta Untukku,lagu Ciuman Pertama yang sebelum nya akan di jadikan ost buruan cium Gue karna gagal tayang akhirnya di masukan di album melayang, dan lagu lagu lainnya di album melayang mendapatkan hati di para pendengar ,ungu juga di kontrak oleh perusahaan rekaman malaysia Surya Record.

Keyboard by Gatz :
Melayang,Seperti Yang Dulu,Berikan Aku Cinta,Berjanjilah,Dari Satu Hati,Aku Bukan Pilihan Hatimu,Tak Perlu,Ungu (Tak Terulang),Teripta Untukku,Ciuman Pertama,Sejauh Mungki)

Lagu Demi Waktu :
Orchestration Arrangment : Iwan Hasan

Piano Arragement and Perfomance : Iwan Hasan

Backing Vocal : Moza



</doc>
<doc id="266124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266124" title="Metro de Madrid">
Metro de Madrid

Metro de Madrid merupakan sebuah sistem angkutan cepat besar yang melayani kota Madrid. Merupakan salah satu sistem angkutan cepat terbesar di dunia, tentunya karena jumlah penduduk Madrid yang mencapai 3.5 juta (kota Madrid) hingga 6 juta (wilayah metropolitan) jiwa. Faktanya, sistem ini menjadi satu dari 10 angkutan cepat terpanjang di dunia, Madrid menempati peringkat ke-25 sebagai wilayah metropolitan terpadat di dunia. Juga salah satu sistem berkembang cepat di dunia, bersama Seoul Metro dan Beijing Subway.

Jalur pertama angkutan cepat Madrid dibuka tanggal 17 Oktober 1919 di bawah arahan "Compañia de Metro Alfonso XIII", dengan 8 stasiun dan panjang 3.5 km. Dibangun pada bagian sempit dan stasiunnya memiliki platform 60 m. Perbesaran jalur ini dan pembangunan dua jalur lainnya mengikuti setelah 1919. Tahun 1936, jaringan ini memiliki tiga jalur dan sebuah jalur bercabang antara stasiun kereta Opera dan Norte. Stasiun-stasiun tersebut melayani sebagai perlindungan serangan udara selama Perang Saudara Spanyol.

Setelah perang saudara, pekerjaan umum untuk memperpanjang jaringan berjalan sedikit demi sedikit. Tahun 1944 jalur keempat dibangun dan meliputi cabang jalur 2 antara Goya dan Diego de León tahun 1958, sebuah cabang yang ditujukan sebagai bagian dari jalur 4 sejak pembangunannya tetapi diakui sebagai cabang jalur 2 hingga pembangunan jalur 4.

Pada tahun 1960-an, sebuah rel pinggiran kota dibangun antara Plaza de España dan Carabanchel, menghubungkan ke jalur 2 (di stasiun Noviciado dengan gang panjang) dan 3. Sebuah jalur metro kelima dibangun juga dengan bagian sempit tetai platform sepanjang 90 m. Setelah pembukaan bagian pertama jalur 5, platform di jalur 1 diperbesar dari 60 hingga 90 m, mendekati stasiun Chamberí sejak letaknya yang dekat dengan Iglesia (kurang dari 500 m). Chamberí ditutup kemudian dan direncanakan untuk merombak stasiun untuk membangun sebuah museum.

Di awal 1970-an, jaringan ini berkembang untuk meliputi seluruh penduduk dan perbauran urban sejak naiknya ekonomi Madrid. Jalur baru direncanakan dengan platform 115 m. Jalur 4 dan 5 diperbesar juga. Tahun 1979, manajemen yang buruk membawanya kepada krisis. Pekerja yang baru masuk langsung diakhiri masa kerjanya selama 1980-an dan seluruh proyek yang tersisa dibiarkan. Setelah seluruh proyek itu, 100 km jalur rel telah selesai dan rel pinggiran kota juga menghilang sejak diperpanjang hingga Alonso Martínez dan dimasukkan ke jalur 10.

Pada awal 1990-an, pengaturan jaringan dilepaskan kepada perusahaan umum, Metro de Madrid. Proyek perpanjangan berskala besar diperkenalkan. Jalur 1, 4 dan 7 diperpanjang dan jalur 11 dibangun menuju wilayah luar Madrid. Jalur 8 dan 10 bergabung menjadi jalur 10 yang lebih panjang, sebuah jalur 8 yang baru dibangun untuk memperpanjang jaringan bawah tanah menuju bandar udara dan jalur 9 menjadi yang pertama keluar dari Madrid dan tiba di Rivas-Vaciamadrid dan Arganda del Rey, dua kota yang terletak di pinggiran tenggara Madrid.

Sebuah proyek besar di awal 2000-an meliputi pemasangan terowongan metro baru sepanjang 50 km, termasuk hubungan langsung antara pusat kota madrid (Nuevos Ministerios) dan bandara, perpanjangan (jalur 8), dan menambah layanan menuju luar kota dengan rel besar sepanjang 40 km disebut "MetroSur" melayani pinggiran selatan Madrid.

"MetroSur", salah satu proyek teknik sipil terbesar di Eropa, dibuka tanggal 11 April 2003. Meliputi terowongan 40 km dan 28 stasiun baru, termasuk stasiun persimpangan dan stasiun tambahan di Jalur 10, yang menghubungkannya ke pusat kota dan stasiun yang menhubungkan ke jaringan kereta lokal. Pembangunannya dimulai bulan Juni 2000 dan rel tersebut selesai kurang dari tiga tahun. Rel itu menghubungkan Getafe, Móstoler, Alcorcón, Fuenlabrada, dan Leganés, lima kota di selatan Madrid.

Kebanyakan pekerjaan pemerintah provinsi Madrid dihubungkan dengan perbesaran jaingan Metro. Dalam rentang 2003-2007, Presiden Esperanza Aguirre mendanai sebuah proyek multi-milyar dolar, yang telah menambah, menggabungkan, atau memperpanjang hampir semua jalur metro. Proyek ini meliputi perpanjangan 90 km dan pembangunan 80 stasiun baru. Jaringan ini telah mengangkut rel bawah tanah ke berbagai distrik yang tidak pernah memiliki layanan Metro sebelumnya ("Villaverde, Manoteras, Carabanchel Alto, La Elipa, Pinar de Chamartin") dan ke timur dan selatan ("Coslada, San Fernando de Henares, Alcobendas, San Sebastián de los Reyes"). Untuk pertama kalinya di Madrid, 3 jalur rel ringan antarurban dibangun menuju wilayah luar barat ("Pozuelo de Alcarcón, Boadilla del Monte"), ML dan ML3 (ML untuk Metro Ligero) dan menuju distrik utara Sanchinarro dan Las Tablas. Sebuah tambahan terakhir, proyek di jalur 8 menghubungkannya dengan terminal T4 baru di Bandar Udara Madrid Barajas.

Angkutan cepat ini dioperasikan oleh perusahaan pemilik, dibawah Departemen Pekerjaan Umum, Perencanaan Kota, dan Pengangkutan pemukiman otonomi di Madrid. Penyeberangan antara Puerta de Arganda (Jalur 9) dan Arganda del Rey (Jalur 9) dioperasikan oleh Transportes Ferroviarios de Madrid (TFM). Seluruh sistem angkutan cepat Madrid merupakan anggota Consorcio Regional de Transportes, yang menjual tiket bulanan untuk penggunaan tak terbatas terhadap metro, bus dan jaringan kereta komuter di wilayah yang dicakup oleh tiket itu.




</doc>
<doc id="266130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266130" title="Torre de Madrid">
Torre de Madrid

Torre de Madrid merupakan salah satu pencakar langit tertinggi di Madrid (Spanyol), 142 meter tingginya dan bertingkat 36. Dibangun tahun 1957, dan terletak di Plaza de España (taman Spanyol), menjadi bangunan khas bagi taman itu dan untuk kota itu sendiri. Terdiri dari perkantoran dan apartemen.

Dirancang oleh José Otamendi Machimbarrena, pemilik menara Edificio España, untuk perusahaan Metrovacesa.

Pada waktu itu bangunan ini merupakan yang tertinggi di Eropa, tetapi sepuluh tahun kemudian dikalahkan oleh Tour du Midi, di Brussels.

Sejak itu menara ini dikalahkan oleh bangunan lain di Madrid, sehingga pada tahun 2006 menjadi yang tertinggi ketujuh di kota itu.



</doc>
<doc id="266132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266132" title="Berudu">
Berudu

Berudu atau kecebong adalah tahap pra-dewasa (larva) dalam daur hidup amfibia. Berudu eksklusif hidup di air dan berespirasi menggunakan insang, seperti ikan. Tahap akuatik (hidup di perairan) inilah yang membuat amfibia memperoleh namanya (amphibia = "hidup [pada tempat] berbeda-beda").

Kebanyakan berudu herbivora, memakan alga dan bagian-bagian tumbuhan. Beberapa spesies merupakan omnivora (pemakan segala).

Di Indonesia, "kecebong/cebong" adalah label yang digunakan untuk menyebut (dengan maksud mengolok) pendukung Joko Widodo sejak Pilpres 2014 lalu. Sebutan ini muncul dari kalangan oposisi dengan terinspirasi oleh fakta bahwa beliau gemar memelihara kodok ketika menjadi wali kota Solo dan gubernur Jakarta. Oleh karenanya, segelintir orang menyebut Jokowi sebagai 'raja kodok', sementara "cebong/cebonger"s untuk menyebut pengikutnya. Beberapa tokoh masyarakat telah mengusulkan agar sebutan-sebutan ini dihentikan.



</doc>
<doc id="266135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266135" title="Hak suara">
Hak suara

Hak suara atau kadang-kadang disebut juga hak pilih adalah hak penduduk untuk memilih. Dalam masyarakat yang demokratik, penduduk yang usianya di atas batas boleh memilih dalam pemilihan umum.

Hak suara Universal merupakan istilah yang mendeskripsikan situasi di saat hak memilih tidak terhalang oleh ras, jenis kelamin, status sosial atau kepercayan.

Republik Korsika (1755-1769) merupakan negara pertama yang memberikan hak suara universal untuk penduduk berusia di atas 25 tahun.



</doc>
<doc id="266136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266136" title="Mark Zuckerberg">
Mark Zuckerberg

Mark Elliot Zuckerberg (lahir 14 Mei 1984) adalah seorang pemrogram komputer dan pengusaha Internet. Ia dikenal karena menciptakan situs jejaring sosial Facebook bersama temannya, yang dengan itu ia menjadi pejabat eksekutif dan presiden. Facebook didirikan sebagai perusahaan swasta pada tahun 2004 oleh Zuckerberg dan teman sekelasnya Dustin Moskovitz, Eduardo Saverin, dan Chris Hughes ketika menjadi mahasiswa di Universitas Harvard. Pada tahun 2010, Zuckerberg terpilih sebagai Person of the Year versi majalah "Time". , kekayaan pribadinya ditaksir mencapai $17,55 miliar.

Zuckerberg lahir tahun 1984 di White Plains, New York dari pasangan Karen, seorang psikiater, dan Edward Zuckerberg, seorang dokter gigi. Ia bersama tiga saudara perempuannya, Randi, Donna, dan Arielle, dibesarkan di Dobbs Ferry, New York. Zuckerberg dibesarkan sebagai seorang Yahudi dan menjalani bar mitzvah ketika menginjak usia 13 tahun, meski selama ini ia menetapkan dirinya sebagai seorang ateis.

Di Ardsley High School, Zuckerberg mendapat nilai tinggi pada mata pelajaran klasika sebelum pindah ke Phillips Exeter Academy pada tahun pertamanya, tempat ia mendapat banyak hadiah dalam bidang sains (matematika, astronomi, dan fisika) dan ilmu klasik (dalam formulir pendaftaran perguruan tingginya, Zuckerberg memasukkan bahasa Prancis, Ibrani, Latin, dan Yunani Kuno dalam kolom bahasa non-Inggris yang bisa ia baca dan tulis) swerta merupakan seorang bintang anggar dan kapten tim anggar. Di perguruan tinggi, ia dikenal karena mengutip beberapa kalimat dari puisi-puisi epik seperti "Iliad".

Pada sebuah pesta yang diadakan persaudaraannya pada tahun kedua di universitas, Zuckerberg bertemu mft, seorang mahasiswa Cina-Amerika asal pinggiran kota Boston (Braintree, Massachusetts), dan mereka terus berkencan, sempat putus sebentar, sejak 2003. Pada September 2010, Zuckerberg mengundang Chan yang sudah menjadi mahasiswi kedokteran di Universitas California, San Francisco, untuk pindah ke rumah sewaannya di Palo Alto. Zuckerberg mempelajari bahasa Tionghoa Mandarin setiap hari sebagai persiapan kunjungan keduanya ke Tiongkok pada bulan Desember 2010. , Facebook diblokir oleh tembok api Internet negara itu.

Di profil Facebook Zuckerberg, ia menyebutkan tertarik pada "keterbukaan, menciptakan sesuatu yang membantu orang-orang terhubung dan berbagi segala hal yang penting bagi mereka, revolusi, aliran informasi, minimalisme". Zuckerberg lebih enak melihat warna biru karena kebutaan warna merah-hijau yang dialaminya; biru juga merupakan warna dominan di Facebook.

Pada Mei 2011, dilaporkan bahwa Zuckerberg telah membeli rumah berkamar lima di Palo Alto senilai $7 juta.

Pada tanggal 19 Mei 2012, Zuckerberg menikah dengan Priscilla Chan. Upacara dilangsungkan di halaman belakang Zuckerberg. Tamu-tamu khusus diundang dengan dalih merayakan lulusnya Chan sebagai dokter dari fakultas kedokteran di University of California, San Francisco.

Pada 1 Desember 2015, ia mengumumkan kelahiran anaknya yang pertama, seorang bayi perempuan yang lahir dengan berat 3,4 kg dan diberi nama Maxima Chan Zuckerberg. Ia juga menulis surat terbuka bagi putrinya, Max. Dalam surat tersebut, ia mengumumkan dirinya bakal membuat yayasan bernama Chan Zuckerberg Initiative.

Zuckerberg adalah anggota Alpha Epsilon Pi. Pada awalnya Mark Zuckerberg hanyalah seorang mahasiswa dari Universitas Harvard. Zuckerberg lalu membuat suatu sistem jejaring sosial untuk kelasnya. Tetapi setelah ia membuat sistem tersebut, ternyata semakin banyak saja orang yang tergabung didalamnya. Sistem itu lama-kelamaan telah menjaring universitas terdekat dari tempatnya kuliah, dan inilah awal dari Facebook yang kita kenal saat ini.

Dari situasi inilah, Zuckerberg berinisiatif untuk mengembangkan sistem jejaring tersebut. Mula-mula Zuckerberg mengembangkan sistem ini dan memberi nama Facebook. Zuckerberg dan kawan-kawannya lalu menyewa tempat di Palo Alto, California sebagai tempat untuk mengembangkan Facebook. Karena keasyikan untuk mengembangkan proyek Facebook, maka Zuckerberg lupa akan kuliahnya. Zuckerberg dihadapkan pada pilihan-pilihan yang sulit antara memilih pendidikannya atau bisnis proyek yang sedang dia kembangkan. Dengan sikap yang optimis Zuckerberg dan kawan-kawannya memilih untuk meninggalkan kuliah mereka, dan memfokuskan diri pada proyek Facebook tersebut.

Zuckerberg meluncurkan Facebook dari kamar asrama Harvard pada tanggal 4 Februari 2004. Sebuah inspirasi awal Facebook mungkin berasal dari Phillips Exeter Academy, sekolah tinggi swasta di mana Zuckerberg lulus tahun 2002. Ini mempublikasikan direktori mahasiswa sendiri, buku angkatan yang oleh siswa disebut sebagai "The Facebook". Direktori foto semacam itu merupakan bagian penting pengalaman sosial bagi kebanyakan siswa di sekolah swasta. Dengan hal tersebut, siswa dapat mendaftar berbagai hal seperti tahun angkatan, kedekatan mereka dengan teman-teman, dan nomor telepon mereka.

Setelah kuliah, Facebook dimulai dari hanya sebagai "barang Harvard" sampai akhirnya Zuckerberg memutuskan untuk menyebarkan ke sekolah lain, mendaftar dengan bantuan dari teman sekamarnya Dustin Moskovitz. Mereka pertama kali dimulai dari Stanford, Dartmouth, Columbia, New York University, Cornell, Brown, dan Yale, dan kemudian di sekolah lain yang memiliki kontak sosial dengan Harvard University.

Zuckerberg pindah ke Palo Alto, California, bersama Moskovitz dan beberapa teman. Mereka menyewa sebuah rumah kecil yang berfungsi sebagai kantor. Selama musim panas, Zuckerberg bertemu Peter Thiel yang menginvestasikan pada perusahaan. Mereka mendapat kantor pertama mereka di pertengahan tahun 2004. Menurut Zuckerberg, mereka berencana untuk kembali ke Harvard tetapi akhirnya memutuskan untuk tetap di California. Mereka telah menolak tawaran oleh perusahaan besar yang akan membeli Facebook. Dalam sebuah wawancara pada tahun 2007, Zuckerberg menjelaskan alasannya:

Ini bukan soal uang. Bagi saya dan rekan saya, hal yang paling penting adalah bahwa kita menciptakan aliran informasi yang terbuka untuk orang-orang. Perusahaan media yang dimiliki oleh konglomerat hanya bukan ide menarik bagi saya.
Dia mengungkapkan kembali tujuan-tujuan yang sama kepada majalah Wired pada tahun 2010: "Yang saya pedulikan adalah misi, membuat dunia terbuka." Sebelumnya, pada bulan April 2009, Zuckerberg meminta nasihat dari mantan CFO Netscape Peter Currie tentang strategi pembiayaan untuk Facebook.

Pada tanggal 21 Juli 2010, Zuckerberg melaporkan bahwa perusahaan mencapai angka 500 juta pengguna. Ketika ditanya apakah bisa mendapatkan penghasilan lebih banyak dari iklan sebagai hasil dari pertumbuhan yang fenomenal, ia menjelaskan:
Saya kira kami bisa ... Jika anda melihat berapa banyak halaman kami diambil untuk porsi iklan dibandingkan dengan rata-rata permintaan pencarian. Rata-rata bagi kita adalah sedikit kurang dari 10 persen dari halaman, dan rata-rata untuk pencarian adalah sekitar 20 persen yang diambil dengan iklan. Itu hal sederhana yang bisa kami lakukan. Tapi kami tidak seperti itu. Kami menghasilkan cukup uang. Benar, maksud saya, kita menjaga hal-hal berjalan, kita tumbuh pada tingkat yang kita inginkan.

Sebulan setelah Facebook diluncurkan pada bulan Februari 2004, i2hub, layanan kampus-saja lain yang diciptakan oleh Wayne Chang, diluncurkan. i2hub difokuskan pada berbagi berkas antar teman. Pada saat itu, baik i2hub dan Facebook telah memperoleh perhatian pers dan berkembang pesat pada pengguna dan publisitas. Pada bulan Agustus 2004, Zuckerberg, Andrew McCollum, Adam D'Angelo, dan Sean Parker meluncurkan layanan berbagi berkas yang bersaing disebut Wirehog. Itu adalah pendahulu untuk aplikasi Facebook Platform. Daya tariknya rendah dibandingkan dengan i2hub, dan Facebook akhirnya menutup Wirehog down musim panas berikutnya.

Pada tanggal 24 Mei 2007, Zuckerberg meluncurkan Facebook Platform, sebuah platform pengembangan untuk para pemrogram untuk membuat aplikasi sosial dalam Facebook. Dalam beberapa minggu, banyak aplikasi yang telah dibangun dan beberapa sudah memiliki jutaan pengguna. Ini berkembang menjadi lebih dari 800.000 pengembang di seluruh dunia aplikasi Facebook Platform. Pada tanggal 23 Juli 2008, Zuckerberg mengumumkan Facebook Connect, sebuah versi dari Facebook Platform untuk para pengguna.

Pada tanggal 6 November 2007, Zuckerberg mengumumkan sistem periklanan baru sosial bernama Beacon, yang memungkinkan orang untuk berbagi informasi dengan teman-teman mereka berdasarkan kegiatan browsing mereka di situs lain. Misalnya, penjual eBay bisa memberitahu teman-teman tahu secara otomatis apa yang telah mereka untuk dijual melalui Facebook news feed daftar barang-barang mereka yang dijual. Program ini berada di bawah pengawasan karena masalah privasi dari kelompok-kelompok dan pengguna individu. Zuckerberg dan Facebook gagal untuk menanggapi keprihatinan dengan cepat, dan pada tanggal 5 Desember 2007, Zuckerberg menulis blog di Facebook yang isinya mengambil tanggung jawab atas keprihatinan tentang Beacon dan menawarkan cara yang lebih mudah bagi pengguna untuk memilih keluar dari layanan tersebut.

Cameron Winklevoss, Tyler Winklevoss, dan Divya Narendra, ketiganya adalah mahasiswa Harvard menuduh Zuckerberg sengaja membuat mereka yakin bahwa ia akan membantu mereka membangun jejaring sosial yang disebut HarvardConnection.com (kemudian disebut ConnectU). Mereka mengajukan gugatan pada tahun 2004 tetapi ditolak secara teknis pada tanggal 28 Maret 2007. Gugatan itu diajukan kembali tidak lama kemudian di pengadilan federal inBoston, dan sidang dijadwalkan untuk 25 Juli 2007, dengan agenda pembatalan oleh Zuckerberg. Pada sidang hakim mengatakan kepada ConnectU bahwa bagian-bagian pengaduan terdapat kekurangan dan memberi kesempatan mereka untuk mengubahnya. Facebook melawan gugatan dalam hal Sosial Butterfly, sebuah proyek yang dikeluarkan oleh The Winklevoss Chang Group, sebuah kemitraan yang diduga antara ConnectU dan i2hub. Ditujukan kepada pendiri ConnectU, Cameron Winklevoss, Tyler Winklevoss, Divya Narendra, dan Wayne Chang, pendiri i2hub. Para pihak mencapai kesepakatan penyelesaian rahasia pada Februari 2008. Pada tanggal 25 Juni 2008, kasus ini diselesaikan dan Facebook setuju untuk mentransfer lebih dari 1,2 juta saham biasa dan membayar $ 20 juta tunai. Pada bulan Mei 2010, dilaporkan bahwa pendiri ConnectU itu menuduh Zuckerberg melakukan penipuan efek dengan melakukan penafsiran menyesatkan mengenai nilai saham. Para pendiri ConnectU mendapatkan kesan nilainya $ 45 juta. Namun, pemahaman itu didasarkan pada penilaian saham utama, sedangkan mereka hanya menerima saham biasa. Akibatnya adalah saham yang diberikan kepada pendiri sebagai bagian penempatan nilainya kurang dari 75% dari yang Facebook katakan, dan kesepakatan kas-dan-saham keseluruhan senilai 50% kurang. Sejak saat penempatan, saham tersebut telah diperdagangkan sebesar $ 76 per saham pada pasar sekunder, yang akan menempatkan nilai penyelesaian pada $ 120,000,000. Menurut satu laporan, Winklevoss bersaudara berencana untuk menuntut lagi berdasarkan dugaan bahwa Facebook menyesatkan mereka dalam hal penilaian penempatan.



</doc>
<doc id="266139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266139" title="John Abele">
John Abele

John Abele (tanggal lahir tidak diketahui) adalah seorang pebisnis asal Amerika Serikat dan merupakan salah satu pendiri sekaligus direktur Boston Scientific, sebuah perusahaan peralatan medis. Dan juga pendiri perusahaan robot FIRST.
Ayahnya, LCDR Mannert Lincoln Abele, USN menjabat sebagai Commanding Officer di kapal selam USS Grunion ketika kapal ini hilang di Aleutians pada tanggal 31 Juli 1942. Abele kemudian mendanai pencarian kapal selam tersebut, dan berhasil menemukannya di Laut Bering.
Pada tahun 2005, dia menempati posisi ke-132 di daftar “The World’s Richest People” (orang paling kaya di dunia) versi majalah Forbes dengan kekayaan sekitar $4 miliar.
Ia merupakan lulusan Amherst College.


</doc>
<doc id="266140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266140" title="Sheldon Adelson">
Sheldon Adelson

Sheldon Gary Adelson () adalah pengusaha asal Amerika Serikat. Ia berkecimpung di bisnis pengembangan properti dan menjadi CEO di sebuah perusahaan publik yang berbasis di Las Vegas, Nevada. Ia juga menjadi Chairman dan CEO Las Vegas Sands Corp., perusahaan induk Venetian Macao Limited yang mengoperasikan The Venetian Resort Hotel Casino dan Sands Expo and Convention Center.
Pada tahun 2007, dengan total kekayaan US$26.5 miliar, ia merupakan orang terkaya ketiga di Amerika Serikat. Adelson belajar di City College of New York, tetapi tidak menyelesaikan studinya.


</doc>
<doc id="266147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266147" title="Lorenzo De Silvestri">
Lorenzo De Silvestri

Lorenzo De Silvestri () adalah pemain sepak bola Italia yang memperkuat klub Sampdoria dengan status pinjaman dari Fiorentina. Ia merupakan pemain sepak bola yang dibina oleh akademi sepak bola Lazio.



</doc>
<doc id="266149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266149" title="Himitsu Sentai Goranger">
Himitsu Sentai Goranger

, (bahasa Inggris: Secret Squadron Five Rangers/bahasa Indonesia: Skuadron Rahasia Goranger) adalah serial tokusatsu klasik yang dibuat oleh Shotaro Ishinomori. Goranger adalah serial Super Sentai yang pertama dari serangkaian serial Super Sentai yang bertahan lama di televisi. Serial ini terdiri dari 84 episode, dan disiarkan di Jepang mulai tanggal 5 April 1975 sampai 26 Maret 1977. Pada versi Filipino, serial ini adalah dirilis sebagai Star Rangers mulai tahun 1978 sampai tahun 1979 dan disiarkan di RPN-9.

Goranger beranggotakan lima orang: 4 pria dan 1 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, biru, kuning, merah muda, dan hijau.

Goranger bukan serial fiksi ilmiah dan aksi karena sebagian besar diangkat dari cerita fiksi. Serial ini diterjemahkan sebagai Pasukan Khusus, terjemahan resmi bahasa Indonesia untuk istilah adalah "lima".

Nama "Super Sentai" diperkenalkan dalam serial TV 1979 "Battle Fever J". Awalnya, "Goranger" dan penggantinya "JAKQ" tidak termasuk sebagai serial Super Sentai. Pada episode 0 di serial TV 1989 "Turboranger", ketika menghormati sepuluh serial Super Sentai sebelumnya, "Battle Fever J" tercatat sebagai Sentai pertama. Serial ini tidak sampai serial TV tahun 1995 "Ohranger" bahwa "Goranger" dimasukkan sebagai serial Sentai pertama, dan "JAKQ" dimasukkan sebagai serial Sentai kedua.

Ketika perdamaian dunia terancam dengan muncul di sebuah masyarakat rahasia jahat internasional yang disebut , Perserikatan Bangsa-Bangsa mendirikan untuk memerangi ancaman. Pasukan khusus ini didistribusikan ke berbagai penjuru dunia (ditunjuk sebagai "Blok"). Salah satu "Blok" terbesar adalah Jepang.

"Angkatan Darat Palang Hitam", takut ancaman bersatu melawan mereka, memutuskan untuk meluncurkan serangan mendadak terhadap Blok EAGLE Jepang dan mengirimkan lima operator cyborg yang paling berbahaya untuk menyerang berbagai cabang EAGLE di Jepang.

Di seluruh Jepang Angkatan Darat Palang Hitam menggerus target, membunuh semua orang yang menentang mereka. Namun dari abu di dasar hancur ini, lima merekrut muda ajaib bertahan dan bersumpah membalas dendam. Mengingat saling khusus "kunci", berbagai selamat dipanggil untuk snackshop "Gon", pintu gerbang rahasia ke pusat komando utama EAGLE Jepang oleh Komandan EAGLE Jepang Edogawa Gonpachi. Di sana mereka diberi battlesuit elektronik formfitting khusus, yang memberdayakan pemakainya dengan berbagai kemampuan super. Edogawa mengatakan kepada mereka bahwa mereka adalah Skuadron Rrahasia "Goranger", kesempatan terbaik dunia melawan kekuatan Angkatan Darat Palang Hitam. Berbekal battlesuit dan senjata khusus lain yang dibuat oleh ilmuwan EAGLE, mereka membalas dendam pada koperasi Kuro Juujigun yang membunuh rekan-rekan mereka dan mendedikasikan diri mereka untuk menghancurkan kekuatan sisa Angkatan Darat Palang Hitam dan pemimpin seram-nya, Führer Palang Hitam.







EAGLE (Earth Guard League) adalah organisasi pemelihara perdamaian internasional.










</doc>
<doc id="266153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266153" title="Becamex Bình Dương F.C.">
Becamex Bình Dương F.C.

Bình Duong adalah sebuah klub sepak bola Vietnam berlokasi di Thủ Dầu Một, Vietnam.




</doc>
<doc id="266155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266155" title="Menara Selatan (Brussel)">
Menara Selatan (Brussel)

Menara Selatan (, ) di Brussel merupakan bangunan tertinggi di Belgia. Selesai tahun 1967, dengan tinggi seluruhnya 150m (492 kaki). Terletak di luar stasiun kereta api Brussel Selatan. Menara ini ditempati oleh administrasi pensiun Belgia.


</doc>
<doc id="266162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266162" title="Tempat yang Paling Indah">
Tempat yang Paling Indah

Tempat yang Paling Indah merupakan sebuah album musik pertama karya grup musik Indonesia, Tahta. Dirilis pada tahun 2006.
Berisi 12 buah lagu dengan lagu "Dasar Pengecut" dan "Tempat Yang Paling Indah" sebagai lagu utama album ini.




</doc>
<doc id="266163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266163" title="Tahta (grup musik)">
Tahta (grup musik)



</doc>
<doc id="266167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266167" title="40 Hari Bangkitnya Pocong">
40 Hari Bangkitnya Pocong

40 Hari Bangkitnya Pocong merupakan sebuah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradarai oleh Rudy Soedjarwo ini dibintangi antara lain oleh Irwansyah, Raffi Ahmad, Sabai Morscheck, dan Connie Suteja. Tayangan perdananya pada 6 Maret 2008.

Diawali dengan sebuah tabrakan mobil, film ini menceritakan pengalaman mengerikan yang menimpa Jessi (Sabai Morscheck). Berkejaran dengan mantan pacarnya, Nino (Raffi Ahmad), Jessi yang bekerja sebagai teknisi disebuah toko elektronik dan komputer ditugaskan untuk memperbaiki komputer di rumah seorang pria bernama Kevin (Irwansyah). Kendati mempunyai Tante Alice(Connie Suteja) yang aneh. Jessi juga mengakrabkan diri dengan adik Kevin bernama David. Di saat pulang dan seterusnya is kerap dihantui sosok-sosok yang mengerikan. Lambat laun juga tumbuh perasaan suka antara Kevin dan Jessi. Jessi yang pada malamnya tertidur di kamarnya, diganggu oleh Kuntilanak, yang setelah itu Jessi menemukan sebuah bungkusan berisi benda mistik di bawah tempat tidurnya.

Nino, ternyata mendapatkan teror dari makhluk yang sama, ia diteror oleh pocong, kuntilanak, dan tubuh setengah badan. Paginya Jessi juga mendapat teror dari tubuh setengah badan. Di rumah Kevin, rupanya ada sebuah pembahasan mengenai sebuah tabrakan mobil (adegan yang berada di awal film) dan siapa pelakunya. Saat Kevin mengantar Tante Ve, tantenya yang berprofesi sebagai paranormal itu mengatakan bahwa pelakunya akan muncul. Sementara di rumah, Nino menerobos masuk ke dalam rumah Kevin dan berhasil diusir, Jessi yang memiliki sebuah liontin, liontin itu terbuka dan berisi foto Kevin dan kedua orangtuanya. Dalam "flashback" diungkapkan bahwa Jessilah sepertinya yang telah membuat kematian kedua orang tua Kevin, ayah Kevin, terlempar ke sudut jalan dengan tubuh terpotong sementara ibu Kevin yang berada di dalam mobil, menyodorkan liontin itu sembari menah an maut. Karena rasa bersalah, Jessi segera pergi dari rumah Kevin yang makin aneh keadannya. Apalagi keadaan Tante Alice yang terus berpura-pura bahwa kedua orang tua Kevin masih ada.

Jessi selama beberapa hari tidak masuk kantor, hal ini mengakibatkan Kevin cemas. Kecemasan juga berada pada sepupu Jessi, Rike (Monique Henry) dan pacarnya Eno (Herichan) yang mengetahui sakitnya Jessi. Kevin yang datang ke tempat Jessi diceritakan mengenai peristiwa tabrakan itu. Waktu itu di siang hari, Jessi dan Nino masih berstatus pacaran. Nino yang pengangguran dan waktu itu sedang mabuk, menyetir mobil tanpa mengindahkan peringatan Jessi. Saat Nino kurang memperhatikan, mobil yang ditumpangi kedua orang tua Kevin nyaris menabrak dan membuat mobil tersebut terlempar ke sisi jalan. Jessi berniat menolong ibu Kevin yang masih hidup, tetapi Nino yang ingin menghindar dari kejadian, memaksa Jessi pergi dari jalan itu. Kevin yang diceritakan segera pergi dari tempat itu, sementara Eno mengatakan kalau semua kebetulan ini digunakan untuk menarik para pelaku ke rumah korban, yakni orang tua Kevin. Nino, telah kembali ke kos nya, dihantui lagi dan pergi dari rumah kos. Kemudian Rike, Jessi, dan Eno pergi ke kamar kos Nino dan menemukan fakta bahwa semua perlakuan yang diberikan Nino kepada Jessi digunakan untuk melindungi Jessi dari kejaran makhluk-makhluk itu. Mereka pergi dari sana dan pergi ke rumah Kevin, dimana itu adalah rumah para korban. Jessi bertekad untuk pergi sendiri dan mengunci pintunya. Disana, ia menemukan David sendirian di rumah yang tengah kosong. Jessi menggendong David, lantas menelepon Kevin yang sedang mengunjungi tempat kecelakaan orangtuanya, ketika diberitahu keadaan David, Kevin memberitahu bahwa David ikut meninggal dalam kecelakaan tersebut. Lalu Jessi melihat yang tengah ia gendong adalah pocong. Jessi kemudian kabur hingga ke loteng dan menemukan sebuah kamar. Di kamar itu, ia malah menemukan pocong David dan orang tua Kevin.

Lalu, Kevin kembali ke rumah dan membukakan pintu. Mencari Jessi yang berada di kamar Tante Alice, yang mana berisi tiga pocong. Kevin, Rike, dan Eno yang menemukannya juga terkejut. Lalu, Tante Alice dimasukkan ke rumah sakit jiwa, kemungkinan demi melepas rasa kehilangan, Tante Alice menggali kubur dan menempatkan pocong-pocong itu di tempat tidurnya. Di lain tempat, Nino yang mabuk di mobilnya disatroni kuntilanak dan pocong lagi, ia mendapat kecelakaan kendati ia bisa selamat darinya. Di kamar mandi, ia melihat bayanganya di cermin yang mengerikan, dan ia menyadari bahwa dirinya, telah meninggal.



</doc>
<doc id="266173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266173" title="10,000 BC">
10,000 BC

10,000 BC merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradarai oleh Roland Emmerich ini antara lain oleh Steven Strait, Camilla Belle, dan Cliff Curtis. Tayangan perdananya pada 6 Maret 2008 di beberapa bioskop-bioskop di dunia.

Pemburu mamut, D’Leh, salah seorang anggota suku pemburu pada sekitar tahun 10.000 SM, berkelana melintasi wilayah-wilayah asing dalam misi menyelamatkan rakyatnya dan terutama kekasihnya, Evolet, dari perbudakan. Selama perjalanannya, D’Leh beserta pasukannya menghadapi macan purba, mamut, dan binatang-binatang buas lainnya.




</doc>
<doc id="266175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266175" title="Kronospesies">
Kronospesies

Kronospesies adalah spesies yang berubah secara fisik, morfologi, genetika dan sifatnya melalui evolusi.

Sebagai lawan dari paleospesies, kronospesies merupakan istilah umum untuk elemen penerusan spesies berevolusi menjadi yang lain.




</doc>
<doc id="266188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266188" title="Foggia Calcio">
Foggia Calcio

Associazione Calcio Dilettantistica Foggia adalah klub sepak bola Italia yang bermarkas di kota Foggia, Apulia. Klub ini pernah merasakan arena Serie A pada dekade tahun 1990an. Selama berkiprah di kompetisi sepak bola Italia, klub ini belum sekalipun meraih prestasi yang membanggakan.

Dalam divisi atas Foggia tinggal di sana selama empat tahun, di mana pada 1994 juga menyentuh pintu masuk Coppa UEFA, tetapi dengan keberangkatan dari Foggia Zeman teknis terdegradasi ke Serie B, dan dari sana mulai periode gelap Foggia, yang memuncak dengan degradasi di C1 berturut-turut1998 dan di c21999.


</doc>
<doc id="266191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266191" title="A.S. Andria BAT">
A.S. Andria BAT

Associazione Sportiva Andria BAT adalah klub sepak bola Italia yang didirikan pada tahun 1971 dengan nama A.S. Fidelis Andria ("Associazione Sportiva Fidelis Andria") ini bermarkas di kota Andria, Apulia. Klub yang didirikan kembali pada tahun 2005 ini berlokasi di Provinsi Barletta-Andria-Trani. Selama berkiprah dikompetisi sepak bola Italia, klub ini belum sekalipun meraih gelar bergengsi.


</doc>
<doc id="266192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266192" title="SMA Negeri 13 Surabaya">
SMA Negeri 13 Surabaya

SMA Negeri 13 Surabaya, adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di jalan Lidah Kulon, Kecamatan Lakarsantri, Surabaya, provinsi, Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 13 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. SMA Negeri 13 Surabaya juga merupakan sekolah adiwiyata.

Didirikan pada tahun 1982. Sejalan dengan kemajuan pendidikan di kota Surabaya dan perkembangan jumlah penduduk serta semakin banyaknya jumlah pemukiman yang dineal dengan KPR BTN, maka dirasa perlu didirikan Sekolah Menengah Atas (SMA Negeri) disetiap kecamatan guna mendukung sekolah SMA Negeri yang ada di tengah kota yang dikenal SMA Kompleks, yaitu yang saat ini dikenal dengan SMAN 1, SMAN 2, SMAN 9 dan SMAN 5 dan yang di luar komplek seperti SMAN 6, SMAN 4, SMAN 16, SMAN 7. Selanjutnya dengan melalui melalui SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia didirikan sekolah Menengah Atas yang ada di setiap kecamatan kota Surabaya, seperti:

Berdasar pada SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia No. 0298/0/1982, tanggal 9 Oktober 1982, SMA Negeri 13 Surabaya berdiri dan mulai beraktivitas sebagai salah satu SMA yang ada di wilayah Kecamatan Karangpilang/Lakarsantri Surabaya, terhitung 1 Juli 1982 dengan berlaku surut.

Sambil menunggu pembangunan gedung baru SMAN 13 tahun 1982, SMAN 13 menempati gedung SDN Bhaskara Jaya ( SDN Lidah Kulon I ) yang beralamat Dk Sepat Kelurahan Lidah Kulon Kecamatan Lakarsantri Surabaya. Kepala Sekolah saat itu (1982/1983) adalah Bapak Sugeng Kartosudiro BA, dan sebagai PLH Ibu Sumartien BA.

Pada tanggal 2 Mei 1983 SMAN 13 menempati Gedung Baru di Lidah Kulon Kecamatan Lakarsantri Surabaya, dengan fasilitas bangunan pada saat itu (1982/1983) adalah:

Periode 1983/1984 sampai dengan 1984/1985

Pelaksanaan belajar mengajar pagi dan siang mengingat fasilitas yang tersedia belum mencukupi saat itu.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan yang sebelumnya menggunakan sistem KBK.

Pelaksanaan KBM:

Mengingat fasilitas yang belum mencukupi saat itu dengan jumlah siswa yang banyak sehingga SMAN 13 Surabaya pernah dipinjami ruang yang ada di Kantor Kecamatan Lakarsantri Surabaya selama dua periode sambil menunggu bangunan baru dari Proyek. Suatu perjuangan yang panjang untuk mendapat ruang baru agar terpenuhi fasilitas belajar mengajar pada saat itu.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 13 Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 13 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

Situs resmi SMA Negeri 13 Surabaya


</doc>
<doc id="266193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266193" title="U.S. Salernitana 1919">
U.S. Salernitana 1919

Salerno Calcio adalah klub sepak bola Italia yang bermarkas di kota Salerno, Campania. Selama berkiprah di kompetisi sepak bola Italia belum pernah sekalipun meraih gelar bergengsi yang membanggakan.


Berikut adalah daftar sejarah presiden Salernitana, sejak Adalgiso Onesti pertama kali berada di klub pada tahun 1919 dan Salerno Calcio, sejak 2011 hingga kini.
Salernitana dan Salerno Calcio (sejak 2011) telah memiliki banyak pelatih dan manajer untuk menjalankan tim ini sepanjang sejarahnya.


</doc>
<doc id="266194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266194" title="Delfino Pescara 1936">
Delfino Pescara 1936

Delfino Pescara 1936 (dikenal juga sebagai Pescara atau Pescara Calcio) adalah klub sepak bola Italia yang bermarkas di kota Pescara, Abruzzo dan didirikan pada tahun 1936. Selama berkiprah dikompetisi sepak bola Italia, klub ini belum sekalipun meraih gelar membanggakan.


</doc>
<doc id="266198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266198" title="Edificio España">
Edificio España

Edificio España (Gedung Spanyol) merupakan salah satu bangunan tertinggi di Madrid (117 meter dan 25 tingkat di atas tanah), dan juga salah satu contoh arsitektur abad ke-20 di Spanyol.

Dirancang oleh arsitek Julio Otamendi (pemilik Torre de Madrid) dan saudara lelakinya, insinyur Joaquín Otamendi, dan selesai tahun 1953.

Memiliki perkantoran, apartemen, hotel dan sebuah kolam renang di atap.



</doc>
<doc id="266201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266201" title="Gran Hotel Bali">
Gran Hotel Bali

Gran Hotel Bali merupakan sebuah hotel berbintang 4 di Benidorm, provinsi Alicante, Spanyol. Dengan tinggi 186 meter (210 meter hingga ujungnya), menjadi hotel tertinggi di Eropa dan salah satu pencakar langit tertinggi di Eropa. Merupakan bangunan tertinggi di Spanyol mengalahkan Torre Picasso tahun 2001, hingga November 2006 dikalahkan oleh Torre Espacio (dan kemudian tiga menara dalam pembangunan di Cuatro Torres Business Area).

Hotel ini, merupakan kumpulan empat bangunan, dirancang oleh arsitek Antonio Escario dan memiliki 776 kamar (dengan kapasitas untuk 1.200 tamu), 18 lift, taman dan kolam renang. Terletak dekat dengan Laut Mediterania (400 meter), dan, bila hari cerah, pulau Ibiza dapat terlihat dari teras tertingginya.



</doc>
<doc id="266205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266205" title="Buteogallus borrasi">
Buteogallus borrasi

Buteogallus borrasi adalah spesies rajawali raksasa yang telah punah. Rajawali ini endemik di Kuba. Hewan ini dipercaya menghilang sebelum manusia mulai menetap.


</doc>
<doc id="266206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266206" title="Hotel Arts">
Hotel Arts

Hotel Arts merupakan sebuah hotel mewah bertingkat 43 dan berkamar 600 di tepi pantai Barcelona, Spanyol.

Konon, hotel ini tidak dibangun untuk melayani Olimpiade Musim Panas 1992, meskipun pembangunannya merupakan bagian dari perubahan besar di kota itu untuk mempersiapkan Permainan itu. Menjadi salah satu hotel terdepan Barcelona. Dioperasikan oleh jaringan hotel Ritz Carlton.

Pembangunannya selesai tahun 1994 dan merupakan contoh arsitektur ekspresionisme struktural.

Dirancang oleh Skidmore, Owings & Merrill dan seinggi 154.0 meter.

Hotel ini mengalami renovasi penuh tahun 2006, memasang teknologi baru dan memperbarui kamar dan kamar mandi menjadi modern, juga ruangan super-mewah.




</doc>
<doc id="266208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266208" title="Taman zoologi Berlin">
Taman zoologi Berlin

Taman zoologi Berlin () adalah salah satu kebun binatang terbesar di Jerman dengan jumlah spesies terbanyak di dunia. Taman ini terletak di Berlin Tiergarten di dekat S-Bahn dan stasiun kereta api di pusat kota.



</doc>
<doc id="266211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266211" title="Camilla Belle">
Camilla Belle

Camilla Belle () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat keturunan Portugis yang menjadi terkenal saat bermain utama di film "When a Stranger Calls" dan "Rip Girls". Dia dilahirkan di Los Angeles. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1995.



</doc>
<doc id="266212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266212" title="Gerald Durrell">
Gerald Durrell

Gerald ('Gerry') Malcolm Durrell, OBE (7 Januari 1925 – 30 Januari 1995) adalah naturalis, penjaga kebun binatang, conservasionis, pengarang, dan presenter televisi. Dia adalah pendiri "Durrell Wildlife Conservation Trust" dan Kebun binatang Jersey (sekerang menjadi "Durrell Wildlife") di Pulau Channel, Jersey pada tahun 1958, dan cukup dikenal atas sejumlah buku karyanya berdasarkan kehidupannya sebagai pecinta dan kolektor hewan. Dia adalah saudara dari novelis Lawrence Durrell.


</doc>
<doc id="266214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266214" title="Tzaraath">
Tzaraath

Tzaraath ("tzaraas", "tzaraat", "tsaraas", "tsaraat"; Ibrani צרעת) adalah kondisi disfiguratif yang muncul pada kulit, janggut, rambut, baju yang terbuat dari linen atau wol, atau batu-batu rumah di tanah Israel pada zaman Kitab Suci. Penyakit "tzaraath" disebutkan dalam kitab Imamat 13-14. "Tzaraath" diterjemahkan oleh Septuaginta menjadi "lepra". Istilah ini juga seringkali diterjemahkan menjadi "kusta", tetapi penerjemahan ini diperdebatkan karena deskripsi penyakit "Tzaraath" tidak sama dengan penyakit kusta. Terdapat kemungkinan bahwa penyakit "tzaraath" sama dengan gangguan kesehatan yang diakibatkan oleh kapang "Stachybotrys chartarum".



</doc>
<doc id="266216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266216" title="Nama spesifik">
Nama spesifik

Dalam nomenklatur zoologi, nama spesiefik atau julukan spesifik adalah bagian kedua (nama kedua) dalam nama suatu spesies (binomen). Bagian pertama adalah nama genus.

Perlu diperhatikan bahwa dalam nomenklatur botani, "julukan" "selalu" memilki maksud nama spesifik, sedangkan dalam nomenklatur zoologi, tanpa memberik sifat ("generik"/"spesifik") hal itu dapat mengacu pada binomen.


</doc>
<doc id="266217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266217" title="Kyu Sakamoto">
Kyu Sakamoto






</doc>
<doc id="266220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266220" title="Jeon">
Jeon



</doc>
<doc id="266221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266221" title="Jeon (makanan)">
Jeon (makanan)

Jeon (jun), buchimgae, jijimgae, atau jijim adalah sebutan bagi semua dadar tepung terigu dalam makanan Korea. Dalam istilah kuliner istana Korea, makanan ini disebut jeonyueo atau jeonyuhwa (kadang-kadang disingkat sebagai jeonya). Adonan dibuat dari campuran tepung dan air. Isinya bisa berupa daging ayam, daging sapi, makanan laut, atau sayuran. Setelah diaduk dengan isi, adonan digoreng di atas wajan dengan menggunakan sedikit minyak goreng atau minyak wijen.

Jeon biasanya dihidangkan sebagai "banchan", hidangan pembuka, atau "anju" (hidangan sewaktu menikmati minuman beralkohol). Selain itu, jeon merupakan makanan penting untuk "jesasang" (meja upacara untuk "jesa", peringatan hari kematian) dan "janchi" (hangul:잔치, festival). Jeon yang dihidangkan untuk "jesa" disebut gannap (hangul:간납, hanja: 干納 atau 肝納) atau gannam (hangul:간남, hanja:肝南). Isinya berupa hati sapi, perut buku, ikan, sayuran, dan daun bawang.

Satu-satunya jenis jeon yang rasanya manis seperti panekuk adalah hwajeon (jeon bercampur bunga). Di Korea Selatan, variasi jeon yang populer adalah bindaetteok (jeon kacang hijau), dan "pajeon" (jeon daun bawang), dan "kimchijeon" (jeon kimchi).

Jeon diberi nama berdasarkan bahan isi, misalnya kimchijeon berarti jeon isi kimchi.






</doc>
<doc id="266222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266222" title="Kretek (disambiguasi)">
Kretek (disambiguasi)

Kretek dapat mengacu kepada:

Nama

Lokasi


</doc>
<doc id="266230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266230" title="Torre Mapfre">
Torre Mapfre

Torre Mapfre merupakan sebuah pencakar langit di Port Olímpic (Pelabuhan Olympic), wilayah maritim Kota Tua Barcelona di Catalonia. Dinamai setelah pemiliknya, Mapfre, sebuah perusahaan asuransi.

Menara ini memegang gelar untuk helipad tertinggi di Spanyol pada ketinggian 505 kaki di atas tanah. Tidak seperti kembarannya, Hotel Arts Barcelona, menara ini merupakan menara campuran.




</doc>
<doc id="266234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266234" title="Albert Rivera">
Albert Rivera

Alberto Carlos Rivera Díaz () adalah seorang pengacara dan politikus Spanyol, yang menjadi pemimpin Ciudadanos sejak Juli 2006. Ia adalah anggota Kongres Deputi dan mantan anggota Parlemen Catalunya.

Rivera lahir di Barcelona. Ia pernah memenangkan kejuaraan renang Catalunya saat berusia 16 tahun dan bermain untuk tim polo air kota Granollers.

Ia belajar ilmu hukum di ESADE, yang merupakan bagian dari Universitas Ramon Llull, ia menyelesaikan studinya pada tahun 2001. Ia meraih gelar master dalam bidang hukum konstitusional dari universitas yang sama pada tahun 2002. Ia juga belajar selama setahun di Universitas Helsinki, Finlandia, sebagai bagian dari beasiswa Erasmus. Ia juga mengambil kursus di Universitas George Washington dalam bidang marketing politik.

Setelah mendapatkan gelar di bidang hukum, ia mulai tertarik dengan politik dengan mengambil bagian dalam kompetisi debat.

Begitu ia menyelesaikan studinya di universitas, Rivera mulai bekerja sebagai penasihat hukum di bank tabungan La Caixa pada tahun 2003. Ia berhenti bekerja di La Caixa pada tahun 2006 ketika ia menjadi presiden partai Ciudadanos.

Rivera terpilih sebagai presiden Ciudadanos selama konferensi pendirian partai pada bulan Juli 2006. Ia terpilih kembali sebagai presiden partai pada tahun 2007 dan 2011.

Rivera pertama kali terpilih ke Parlemen Catalunya dalam pemilihan parlemen 2006, dan tetap menjadi anggota dewan sampai ia mengundurkan diri sebelum pemilihan parlemen 2015. Dalam rangka kampanye Ciudadanos pada pemilihan Parlemen Catalunya tahun 2006, Rivera menerbitkan sejumlah selebaran di mana ia berpose telanjang di samping tulisan: "Kami tidak peduli di mana Anda dilahirkan. Kami tidak peduli bahasa apa yang Anda ucapkan. Kami tidak peduli jenis pakaian apa yang Anda kenakan. Kami peduli padamu". Rivera, dan partainya secara luas menentang kemerdekaan Catalunya.

Pada tahun 2017, ia diundang ke pertemuan tahunan Grup Bilderberg, yang berlangsung pada 1 Juni di Chantilly, Virginia, Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="266237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266237" title="Aquarium Barcelona">
Aquarium Barcelona

Aquàrium Barcelona merupakan sebuah akuarium yang terletak di Barcelona, Catalunya.

Terletak di Port Vell dan memiliki 35 akuarium berbeda, 11.000 hewan dari 450 spesies berbeda dan sebuah terowongan bawah air sepanjang 80 meter. Aquàrium Barcelona merupakan bagian dari Aspro Group.



</doc>
<doc id="266238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266238" title="Pamukan">
Pamukan

Pamukan adalah wilayah berbentuk semenanjung yang terdapat di daratan pulau Kalimantan bagian tenggara yang termasuk dalam wilayah Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan dan Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur. Daerah ini dahulu merupakan Kerajaan Tjingal, tetapi sekarang terbagi dalam 6 wilayah kecamatan yaitu:

Teluk yang terdapat di daerah ini disebut Teluk Pamukan.

Pamukan merupakan salah satu daerah tertua yang ada di Kabupaten Kotabaru, sebagai vazal Kesultanan Banjar yang mengantarkan upeti kepada Sultan Suriansyah pada awal abad ke-16, Hikayat Banjar menyebutkan: 
"Sudah itu maka orang Sebangau, orang Mendawai, orang Sampit, orang Pembuang, orang Kota Waringin, orang Sukadana, orang Lawai, orang Sambas sekaliannya itu dipersalin sama disuruh kembali. Tiap-tiap musim barat sekaliannya negeri itu datang mahanjurkan upetinya, musim timur kembali itu. Dan orang Takisung, orang Tambangan Laut, orang Kintap, orang Asam-Asam, orang Laut-Pulau, orang Pamukan, orang Paser, orang Kutai, orang Berau, orang Karasikan, sekaliannya itu dipersalin, sama disuruh kembali. Tiap-tiap musim timur datang sekaliannya negeri itu mahanjurkan upetinya, musim barat kembali."

Kerajaan Pamukan merupakan kerajaan suku Dayak Samihim (Dayak Dusun Maanyan) yang semula berkedudukan di sungai Cengal. Kerajaan ini kemudian hancur karena serangan dari luar. Orang-orang Dayak Dusun Maanyan merupakan rakyat Kesultanan Banjar ini kemudian meminta kepada Sultan Banjar agar ditempatkan seorang penguasa yang memimpin mereka dan sebagai pengganti Kerajaan Pamukan yang telah hancur tersebut. Kemudian Sultan Banjar mengutus Pangeran Dipati Tuha bin Sultan Saidullah untuk mendirikan kerajaan baru di daerah ini dengan ibu kota kerajaan tidak lagi di sungai Cengal tetapi di sungai Bumbu anak sungai Sampanahan, karenanya kerajaan ini kemudian dikenal sebagai Kerajaan Tanah Bumbu dengan cakupan wilayah yang lebih luas. Daerah Pamukan kemudian lebih dikenal sebagai Daerah Cengal sebagai salah satu divisi Kerajaan Tanah Bumbu. Daerah Cengal ini pernah menjadi daerah pendudukan Kesultanan Paser.

Akhir-akhir ini pemerintah Kabupaten Kotabaru berencana memekarkan wilayah di daerah ini yang akan dinamakan Kabupaten Pamukan.



</doc>
<doc id="266239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266239" title="Edward Appleton">
Edward Appleton

Sir Edward Victor Appleton () ialah seorang fisikawan Inggris.

Ia mempelajari ilmu pengetahuan alam di Cambridge University dan selama Perang Dunia II berdinas di Royal Engineers. Setelah perang, ia kembali ke Universitas Cambridge untuk mengadakan penelitian pada fisika atmosfer terutama menggunakan gelombang radio. Pada tahun 1920 ia diangkat sebagai demonstrator pembantu dalam fisika eksperimental di Laboratorium Cavendish. Pada tahun 1924, Appleton menjadi profesor fisika di Universitas London, kembali ke Cambridge pada tahun 1936 sebagai guru besar filsafat alam.

Pada tahun 1924, Appleton memulai penelitian dalam kekuatan sinyal radio yang diterima di Cambridge dari stasiun radio milik BBC di London. Ia segera menemukan bahwa kekuatan sinyal itu konstan sepanjang hari namun bervariasi selama malam, naik-turun. Ia mengatakan bahwa, pada malam hari, peralatan di Cambridge tak hanya menerima 1 melainkan 2 gelombang, 1 berjalan langsung dan 1 dipantulkan oleh atmosfer. Keberadaan lapisan pemantul pertama kali dikumandangkan sekitar 40 tahun yang lalu oleh Balfour Stewart. Pada tahun 1902, Oliver Heaviside dan Arthur Kennelly secara independen mempostulatkan teori lapisan konduksi di atmosfer: lapisan Kennelly-Heaviside.

Menggunakan pemancar BBC, Appleton melakukan penelitian untuk membuktikan bahwa lapisan ini ada dan kedudukan serta ketinggiannya di atas tanah ditentukan. Namun, penelitian itu lebih banyak menciptakan pertanyaan daripada jawaban. Pada tahun 1926, Appleton menemukan lapisan lain setinggi 250-350 km yang memantulkan balik panjang gelombang yang lebih pendek di saat seperti makam, dan bahwa gelombang itu dipantulkan balik dengan kekuatan lebih besar daripada lapisan Heaviside. Appleton menyadari bahwa lapisan itu bertanggung jawab memantulkan gelombang radio pendek di seantero dunia - 'lapisan Appleton' - yang kini memungkinkan komunikasi dengan Australia dan Amerika Serikat.

Pada saat pecahnya Perang Dunia II, Appleton diangkat sebagai sekretaris "Departemen Penelitian Ilmiah dan Industri", kedudukan pemerintahan Britania senior yang berhubungan dengan ilmu fisika. Bekerja dengan penemuan Appleton, Robert Alexander Watson-Watt dan mitranya mengembangkan radar, senjata penting dalam perang. Appleton diberi gelar kebangsawanan pada tahun 1941.

Pada tahun 1947, Appleton dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisika dan 2 tahun kemudian pindah ke Universitas Edinburgh untuk menjadi kepala sekolah dan wakil penasihat, kedudukan yang dipegangnya hingga akhir hayatnya.



</doc>
<doc id="266240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266240" title="Barri del Carmel">
Barri del Carmel

Barri del Carmel (juga El Carmel atau Carmel) merupakan sebuah wilayah pemukiman di distrik Horta-Guinardó, di Barcelona, Catalunya, Spanyol.

Menjadi terkenal karena kecelakaan pembangunan terowongan besar pada awal 2005. Kemudian terjadi penghentian pekerjaaan perpanjangan jalur 5 Metro de Barcelona dan mengakibatkan pengosongan lusinan bangunan di wilayah itu. bagian dari distrik itu, pada 19 Januari 2006, masih di luar batas.


</doc>
<doc id="266243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266243" title="Kuala Pembuang (kota)">
Kuala Pembuang (kota)

Kuala Pembuang (disingkat: KLP) adalah ibu kota Kabupaten Seruyan, Kotawaringin. Awalnya Kuala Pembuang merupakan kelurahan (dalam pembagian administratif kecamatan Seruyan Hilir) sebelum dimekarkan menjadi dua kelurahan, yakni Kuala Pembuang I dan Kuala Pembuang II.

Pembuang merupakan salah satu permukiman tertua di Kabupaten Seruyan, nama daerah ini sudah ada disebut di dalam Hikayat Banjar yang bagian terakhirnya ditulis pada tahun 1663. Nama Pembuang diberi oleh Pangeran Dipati Anta-Kasuma putera Sultan Banjar IV Mustainbillah, karena semula tempat itu akan dijadikan ibu kota kerajaan yang akan didirikan olehnya, tetapi kemudian dibatalkan (Banjar: "pambuang" artinya terbuang)


</doc>
<doc id="266245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266245" title="Eugenol">
Eugenol

Eugenol (CHO), merupakan turunan guaiakol yang mendapat tambahan rantai alil, dikenal dengan nama IUPAC 2-metoksi-4-(2-propenil)fenol. Ia dapat dikelompokkan dalam keluarga alilbenzena dari senyawa-senyawa fenol. Warnanya bening hingga kuning pucat, kental seperti minyak . Sumber alaminya dari minyak cengkih. Terdapat pula pada pala, kulit manis, dan salam. Eugenol sedikit larut dalam air namun mudah larut pada pelarut organik. Aromanya menyegarkan dan pedas seperti bunga cengkih kering, sehingga sering menjadi komponen untuk menyegarkan mulut.

Senyawa ini dipakai dalam industri parfum, penyedap, minyak atsiri, dan farmasi sebagai penyuci hama dan pembius lokal. Ia juga mengjadi komponen utama dalam rokok kretek. Dalam industri, eugenol dapat dipakai untuk membuat vanilin.

Campuran eugenol dengan seng oksida (ZnO) dipakai dalam kedokteran gigi untuk aplikasi restorasi (prostodontika).
Turunan-turunan eugenol dimanfaatkan dalam industri parfum dan penyedap pula. Metil eugenol digunakan sebagai atraktan. Lalat buah jantan terpikat oleh metil eugenol karena senyawa ini adalah feromon seks yang dikeluarkan oleh betina. Selain itu, beberapa bunga juga melepaskan metil eugenol ke udara untuk memikat lalat buah menghampirinya dan membantu penyerbukan. Turunan lainnya dipakai sebagai penyerap UV, analgesika, biosida, dan antiseptika. Pemanfaatan lainnya adalah sebagai stabilisator dan antioksidan dalam pembuatan plastik dan karet.
Overdosis eugenol menyebabkan gangguan yang disebabkan oleh darah seperti diare, nausea, ketidaksadaran, pusing, atau meningkatnya denyut jantung. Terdapat alergi yang disebabkan oleh eugenol.


</doc>
<doc id="266251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266251" title="Emily Greene Balch">
Emily Greene Balch

Emily Greene Balch (8 Januari 1867 – 9 Januari 1961) ialah seorang akademikus, penulis, dan juru damai yang menerima Nobel Perdamaian pada tahun 1946 (diterima bersama John Mott), khususnya untuk kerjanya dengan Women's International League for Peace and Freedom (WILPF).

Lahir di lingkungan Jamaica Plain, Boston dari keluarga kaya, ia adalah salah satu lulusan pertama Bryn Mawr College pada tahun 1889. Ia terus belajar sosiologi dan ekonomi di Eropa dan Amerika Serikat, dan pada tahun 1896, ia bergabung menjadi staf di Wellesley College, menjadi profesor ekonomi dan sosiologi pada tahun 1913.

Selama Perang Dunia I, ia membantu mendirikan Liga Bangsa-Bangsa dan mencegah masuknya Amerika Serikat ke dalam konflik itu.

Saat kontraknya berakhir dengan Wellesley karena kegiatan perdamaiannya, ia menjadi editor "The Nation", majalah berita liberal terkenal, bertindak sebagai sekretaris WILPF (jabatan kedua pada tahun 1934 tanpa gaji selama 1,5 tahun), dan melakukan banyak kerja untuk Liga Bangsa-bangsa.

Balch pindah agama dari Unitarianisme ke Quaker pada tahun 1921. Ia tak pernah menikah. Ia meninggal setelah ulang tahunnya yang ke-94.



</doc>
<doc id="266253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266253" title="Derek Harold Richard Barton">
Derek Harold Richard Barton

Sir Derek Harold Richard Barton (Gravesend, 8 September 1918 - College Station, Texas, 16 Maret 1998) ialah seorang kimiawan organik dan pemenang Nobel Kimia pada tahun 1969.

Ia terlahir sebagai putera William Thomas dan Maude Henrietta Barton. Pada tahun 1938 ia masuk Imperial College di Universitas London di mana pada tahun 1940 ia lulus dan pada tahun 1942 memegang gelar doktor di bidang kimia organik.

Pada tahun 1950, Barton menunjukkan bahwa molekul organik dapat diberikan konformasi, bergantung pada hasil yang terakumulasi oleh fisikawan kimia, khususnya oleh Odd Hassel. Dengan bantuan teknik baru, analisis konformasi, ia kemudian menentukan geometri banyak molekul produk alam. Pada tahun 1969 ia dianugerahi Penghargaan Nobel Kimia untuk sumbangannya pada pengembangan konsep konformasi dan penerapannya di bidang kimia.


</doc>
<doc id="266261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266261" title="Nikolai Gennadiyevich Basov">
Nikolai Gennadiyevich Basov

Nikolay Gennadiyevich Basov (bahasa Rusia: Николай Геннадиевич Басов; ) ialah seorang fisikawan dan pendidik dari Uni Soviet. Untuk karya pentingnya di bidang elektronika kuantum yang menimbulkan pengembangan laser dan maser, Basov menerima Daftar penerima Nobel Fisika 1964 dengan Aleksandr Prokhorov dan Charles H. Townes.

Basov lahir di Usman, kini di Oblast Lipetsk. Ia lulus sekolah pada tahun 1941 di Voronezh, dan kemudian dipanggil dinas militer di Akademi Medis Militer Kuibyshev. Pada tahun 1943 ia meninggalkan akademi itu dan menjabat di Angkatan Darat Uni Soviet, ambil bagian di Perang Dunia II dengan Front Ukraina I.

Basov lulus pada tahun 1950, dan kemudian memegang jabatan profesor di Lembaga Fisika Teknik Moskwa, bekerja di Lembaga Fisika Lebedev, di mana ia mempertahankan disertai untuk gelar "Kandidat Sains" (sama dengan PhD) pada tahun 1953 dan disertasi gelar "Doktor Sains" pada tahun 1956. Kemudian ia menjadi direktur lembaga itu (1973-1988). Pada tahun 1962 ia menjadi anggota koresponden Akademi Ilmiah Uni Soviet (anggota penuh sejak tahun 1966). Pada tahun 1967 ia diangkat sebagai Anggota Presidium Akademi (1967—1990), sejak tahun 1990 ia menjadi penasihat Presidium Akademi Ilmiah Uni Soviet (Akademi Ilmiah Rusia sejak tahun 1991). Ia adalah anggota kehormatan Akademi Ilmiah Internasional. Ia menjadi kepala laboratorium radiofisika kuantum di lembaga itu hingga kematiannya.





</doc>
<doc id="266266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266266" title="Friedrich Karl Rudolf Bergius">
Friedrich Karl Rudolf Bergius

Friedrich Karl Rudolf Bergius () ialah seorang kimiawan Jerman yang berhasil memproduksi bahan bakar sintesis dari batu bara lignit. Untuk kolaborasi metode hidrogenisasi untuk proses yang kelak dinamai sesuai namanya, ia menerima Nobel Kimia pada tahun 1931 bersama Carl Bosch.

Bergius belajar di Universitas Breslau (sekarang Wrocław, Polandia), Leipzig, dan Berlin, dan Universitas Karlsruhe, Hannover.

Bergius juga meneliti hidrolisis kayu untuk memproduksi gula, tetapi gagal. Seusai Perang Dunia II ia tinggal di Austria.


</doc>
<doc id="266269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266269" title="John Michael Bishop">
John Michael Bishop

John Michael Bishop () ialah seorang imunolog dan mikrobiolog Amerika Serikat yang memenangkan Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran 1989. Kini ia menjabat sebagai anggota staf tetap dan penasihat di University of California, San Francisco.

Bishop lahir di Pennsylvania. Ia menempuh pendidikan di Gettysburg College sebagai mahasiswa prasarjana, lalu menerima gelar MD dari Harvard University pada tahun 1962.

Ia memulai kariernya bekerja unutk National Institute of Allergy and Infectious Diseases, bagian dari National Institutes of Health. Lalu ia menghabiskan 1 tahun bekerja untuk Lembaga Heinrich-Pette di Hamburg, Jerman Barat sebelum bergabung sebagai staf di University of California, San Francisco. Bishop masih menjadi staf pengajar fakultas sejak tahun 1968, dan menjadi penasihat universitas pada tahun 1998.

Bishop dikenal untuk karya yang membuatnya memenangkan Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran, yakni onkogen retrovirus. Bekerja dengan Harold Elliot Varmus pada tahun 1980-an, ia menemukan onkogen manusia pertama, v-Src. Penemuan mereka memungkinkan pemahaman bagaimana ganasnya tumor yang terbentuk dari perubahan ke gen sel normal. Perubahan itu bisa disebabkan oleh virus, radiasi, ataupun pajanan beberapa bahan kimia.

Bishop juga penerima National Medal of Science pada tahun 2003.



</doc>
<doc id="266271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266271" title="James Whyte Black">
James Whyte Black

Sir James Whyte Black, (), adalah seorang dokter dan farmakolog Skotlandia yang menemukan propranolol dan mensintesis simetidin. Memenangkan hadiah Nobel Fisiologi atau Kedokteran]] 1988 untuk penemuan propranolol dan simetidin.

Propranolol ialah beta-bloker dan menjadi obat paling revolusioner atas angina pektoris. Simetidin ialah antagonis reseptor histamin dan digunakan terhadap produksi asam hidroklorida yang tinggi di lambung.


</doc>
<doc id="266279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266279" title="Panekuk">
Panekuk

Panekuk (bahasa Belanda: "pannenkoek") adalah kue dadar yang dibuat dari terigu, telur ayam, gula dan susu. Bahan-bahan dicampur dengan air membentuk adonan kental yang digoreng di atas wajan datar yang diolesi sedikit minyak. Setelah matang, panekuk bisa dihidangkan sewaktu masih hangat atau setelah dingin. Kue ini dimakan dengan tambahan mentega dan sirup mapel, selai, atau madu. Selain itu, panekuk juga sering dimakan dengan keju, buah beri, dan irisan daging (bacon atau ham).

Adonan biasanya dicampur bahan pengembang seperti baking powder, soda kue, ragi, bir, atau kocokan putih telur. Panekuk yang enak biasanya adalah panekuk yang "ringan" karena berisi udara yang terperangkap di dalam adonan. Adonan juga tidak terlalu banyak diaduk agar kue tidak keras. Sewaktu menuangkan adonan, wajan yang sudah panas diletakkan atas handuk atau kain basah. Suhu permukaan wajan menjadi turun, dan bagian bawah panekuk setelah matang menjadi berwarna kuning keemasan. Sebagai pengganti susu, adonan bisa menggunakan buttermilk, yogurt, atau susu kedelai.

Di seluruh dunia terdapat berbagai variasi panekuk. Poffertjes adalah salah satu variasi panekuk yang berukuran kecil. Crêpe adalah salah satu variasi panekuk yang dibuat menjadi lembaran yang sangat tipis. Bergantung pada tradisi setempat, panekuk ini bisa dimakan dengan menggunakan pisau dan garpu, atau dimakan dengan tangan.




</doc>
<doc id="266280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266280" title="Changchun Yatai F.C.">
Changchun Yatai F.C.

Changchun Yatai (Hanzi sederhana: 长春亚泰) merupakan sebuah tim sepak bola Republik Rakyat Tiongkok yang bermarkas di Changchun, Jilin, RRT. Didirikan pada tahun 1996 oleh Jilin Yatai Group. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Changchun City Stadium yang berkapasitas 38.000 penonton. Seragam mereka berwarna merah hitam.



</doc>
<doc id="266281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266281" title="Pucung (disambiguasi)">
Pucung (disambiguasi)

Nama

Lokasi

Musik


</doc>
<doc id="266282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266282" title="Stadion Olahraga Universitas Chulalongkorn">
Stadion Olahraga Universitas Chulalongkorn

Stadion Olahraga Universitas Chulalongkorn () adalah sebuah stadion yang berlokasi di Bangkok, Thailand. Stadion ini lebih sering dipergunakan untuk menggelar pertandingan - pertandingan sepak bola. Stadion ini mampu menampung sekitar 25.000 orang dan merupakan markas dari klub sepak bola setempat, Krung Thai Bank FC dan Chula-Sinthana FC.


</doc>
<doc id="266286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266286" title="EMedicine">
EMedicine

eMedicine adalah basis pengetahuan klinis medis "online" yang didirikan pada tahun 1996 oleh Scott Plantz dan Richard Lavely, dua dokter medis. eMedicine dijual kepada WebMD pada Januari 2006.

Penelitian menunjukan bahwa 12% "resident" radiologi menggunakan eMedicine sebagai sumber pertama mereka dalam penelitian di internet.



</doc>
<doc id="266287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266287" title="Sistem saraf tepi">
Sistem saraf tepi

Sistem saraf tepi atau sistem saraf perifer adalah bagian dari sistem saraf yang di dalam sarafnya terdiri dari sel-sel yang membawa informasi ke (sel saraf sensorik) dan dari (sel saraf motorik) sistem saraf pusat (SSP), yang terletak di luar otak dan sumsum tulang belakang. Sel-sel sistem saraf sensorik mengirimkan informasi ke Sistem saraf pusat dari organ-organ internal atau dari rangsangan eksternal. Sel-sel sistem saraf motorik tersebut membawa informasi dari SSP ke organ, otot, dan kelenjar. Sistem saraf tepi dibagai menjadi dua cabang yaitu sistem saraf somatik dan sistem saraf otonom. Sistem saraf somatik terutama merupakan sistem motorik, yang semua sistem saraf ke otot, sedangkan sistem otonom merupakan adalah sistem saraf yang mewakili persarafan motorik dari otot polos, otot jantung dan sel-sel kelenjar. Sistem otonom ini terdiri dari dua komponen fisiologis dan anatomis yang berbeda, yang saling bertentangan yaitu sistem simpatik dan parasimpatik.

Saraf tepi meliputi 12 saraf kranial, yaitu sebagai berikut:



</doc>
<doc id="266291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266291" title="Stadion Kashima">
Stadion Kashima

Stadion Kashima menyelenggarakan 3 pertandingan babak penyisihan selama pergelaran Piala Dunia FIFA 2002:



</doc>
<doc id="266293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266293" title="Cetinje">
Cetinje

Cetinje (Sirilik: Цетиње, Italia: Cettigne) merupakan sebuah kota yang terletak di bagian barat Montenegro. Kota ini merupakan ibu kota bersejarah di Montenegro. Kota ini merupakan tempat tinggal Presiden Montenegro. Penduduknya berjumlah 15.137 jiwa (kota), 18.482 jiwa (munisipalitas). Kepadatan penduduk 20,3 jiwa/km².

Kota ini didirikan pada tahun 1482.




</doc>
<doc id="266305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266305" title="Monyet kra">
Monyet kra

Monyet kra ("Macaca fascicularis") adalah monyet asli Asia Tenggara namun sekarang tersebar di berbagai tempat di Asia. Nama lokalnya dalam bahasa Melayu, "kra" atau "kera", adalah tiruan bunyi yang dikeluarkan oleh hewan ini. Dalam literatur-literatur lama, spesies ini acap disebut sebagai kera ekor panjang atau monyet ekor panjang (dari bahasa Inggris, "long-tailed macaque"), monyet pemakan kepiting (Ingg., "crab-eating monkey"), atau monyet saja.

Monyet ini sangat adaptif dan termasuk hewan liar yang mampu mengikuti perkembangan peradaban manusia. Selain menjadi hewan timangan atau pertunjukan, monyet ini juga digunakan dalam berbagai percobaan kedokteran. Di beberapa tempat, seperti halnya di Sangeh, Bali, monyet kra dianggap sebagai hewan yang dikeramatkan dan tidak boleh diganggu.

Monyet bertubuh kecil sedang; dengan panjang kepala dan tubuh 400-470 mm, ekor 500–600 mm, dan kaki belakang (tumit hingga ujung jari) 140 mm. Berat hewan betina 3-4 kg, jantan dewasa mencapai 5–7 kg.

Warna rambut di tubuhnya cokelat abu-abu hingga tengguli; sisi bawah selalu lebih pucat. Jambang pipi sering mencolok. Bayi-bayinya berwarna kehitaman.

Monyet kra umum ditemukan di hutan-hutan pesisir (mangrove, hutan pantai), dan hutan-hutan sepanjang sungai besar; di dekat perkampungan, kebun campuran, atau perkebunan; pada beberapa tempat hingga ketinggian 1.300 m dpl. Jenis ini sering membentuk kelompok hingga 20-30 ekor banyaknya; dengan 2-4 jantan dewasa dan selebihnya betina dan anak-anak.

Kra memakan aneka buah-buahan dan memangsa berbagai jenis hewan kecil seperti ketam, serangga, telur dan lain-lain. Kadang-kadang kelompok monyet ini memakan tanaman di kebun dan menjadi Hacker baturaja.



</doc>
<doc id="266308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266308" title="Aspis (ular)">
Aspis (ular)

Aspis adalah sebutan untuk jenis-jenis ular berbisa Palearktik yang menghuni di wilayah Afrika dan Eropa. Asal usul nama "aspis" berasal dari penduduk asli Afrika bagian utara. Mereka menggunakan nama "aspis" untuk menyebut ular berbisa yang tinggal di delta sungai Nil. "Aspis" dipercaya merujuk pada mitologi Mesir sebagai ular sendok Mesir modern. Di Mesir era Roma Kuno, Aspis merupakan simbol kerajaan.


</doc>
<doc id="266320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266320" title="Kotor, Montenegro">
Kotor, Montenegro

Kotor (Sirilik: Котор; ) merupakan sebuah kota yang terletak di barat Montenegro. Kota ini letaknya di dekat Teluk Kotor. Didirikan pada tahun 168 SM. Dikenal dengan nama Acruvium, Ascrivium, atau Ascruvium. Penduduknya berjumlah 5.341 jiwa (kota), 22.947 jiwa (munisipalitas).

Beberapa bangunan kuno di Kotor ditetapkan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada 1979.



</doc>
<doc id="266324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266324" title="Camp d'Esports">
Camp d'Esports

Camp d'Esports merupakan sebuah stadion serbaguna di Lleida, Catalunya. Digunakan terutama untuk pertandingan sepak bola dan basis bagi UE Lleida. Stadion ini memiliki 15.000 kursi, dan ukuran lapangannya 102x68 meter.

Pembangunan stadion dimulai tahun 1918 dan selesai dan diresmikan tahun 1919.



</doc>
<doc id="266327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266327" title="Dewan Rakyat Malaysia">
Dewan Rakyat Malaysia

Dewan Rakyat adalah nama majelis rendah di parlemen Malaysia. Mempunyai 222 anggota, dan setiap anggota mewakili satu kawasan pemilu. Mereka dipilih atas dasar dukungan banyak orang melalui pemilu. Setiap anggota Dewan Rakyat memegang jabatan maksimal selama lima tahun, dan dalam tempo lima tahun tersebut pemilu yang baru akan diadakan untuk memilih anggota Dewan Rakyat untuk masa jabatan lima tahun seterusnya.

Syarat menjadi anggota adalah sebagai berikut:

Seorang anggota tidak boleh rangkap memegang jabatan Dewan Rakyat dan Dewan Negara dalam periode yang sama.

Sebelum memegang kedudukan apapun di parlemen, setiap anggota diharuskan mengangkat sumpah di hadapan Yang di-Pertuan Dewan Rakyat Negara. Anggota tersebut hendaklah bersumpah atau berjanji bahwa mereka akan taat menjalankan tugas-tugas mereka sebagai anggota dewan sebaik yang mungkin dan taat setia kepada Malaysia serta mematuhi, menjaga dan mempertahankan konstitusi.



</doc>
<doc id="266328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266328" title="Shawn Crahan">
Shawn Crahan

Shawn "Clown" Crahan, (lahir dengan nama Michael Shawn Crahan pada tanggal 24 September 1969) adalah seorang musisi Amerika Serikat yang saat ini adalah pemain perkusi Slipknot dan pemain drum Dirty Little Rabbits.


</doc>
<doc id="266331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266331" title="Diana Ross">
Diana Ross

Diana Ross () merupakan seorang penyanyi, pencipta lagu, dan aktris berkebangsaan Amerika Serikat, dia memiliki genre R&B, soul, pop, disco, dan jazz. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1959.





</doc>
<doc id="266332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266332" title="Mick Thomson">
Mick Thomson

Mick Thomson () adalah seorang gitaris pemimpin dan ritme untuk band Slipknot. Thomson adalah anggota #7 di dalam band.

Sebelum bergabung dengan Slipknot, ia bergabung Bodypit dengan mantan anggota Slipknot Anders Colsefini, Donnie Steele dan bassist yang sekarang Paul Gray. dulu ia adalah gitaris satu-satunya di Slipknot sebelum Jim Root bergabung sebagai gitaris ritme


</doc>
<doc id="266335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266335" title="J.B. van Helmont">
J.B. van Helmont

Jan Baptista (juga dieja "Jean-Baptiste", "Johannes Baptista", "Joan Baptista", dll) van Helmont (Brusel, 1579 - 1644) ialah seorang dokter Belgia.

Helmont menjadi dokter pada tahun 1599 dan pada tahun 1605 ia tinggal di Vilvoorde dekat Brusel. Helmont adalah seorang peneliti alam pertama di zamannya; ia menemukan asam karbon, yang manjadi otoritas dasar anatomi dan membangun keuntungan penting untuk praktik dokter, memberikan semua melalui perlawanan terbuka pada metode pengucuran darah. Bukunya "Opera omnia" diterbitkan pada tahun 1707. Memorialnya dibangun pada tahun 1889 di Brusel.




</doc>
<doc id="266339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266339" title="Corey Taylor">
Corey Taylor

Corey Taylor () adalah seorang vokalis band Slipknot serta seorang pendiri dan vokalis untuk band alternative metal Stone Sour.

Corey lahir di Broadlawns Medical Center di Des Moines, Iowa. Ia dibesarkan oleh neneknya dalam kemiskinan. Ketika ia masih remaja ia tunawisma - ia hidup di jalanan, Des Moines tidur di bawah jembatan. Pada masa mudanya Taylor tampil di band lokal Stone Sour, yang ia bersama-didirikan pada tahun 1992, dan kembali bersama dengan gitaris rithym Slipknot, James Root, selama kebangkitan pada tahun 2002. Pada usia muda Corey suka turun ke orang-orang seperti "The King" - Elvis, berkat pengaruh dari neneknya. "Elvis adalah seorang penyanyi yang hebat". Neneknya juga membantunya dengan membeli peralatan dan bakatnya untuk musik.
Pada tanggal 17 September 2002, tunangan Corey, Scarlett Stone, melahirkan putra mereka, Griffin Parker Taylor. Taylor dan Stone menikah pada tanggal 11 Maret 2004 dan bercerai pada 2007. Pada 13 November 2009 Corey menikah dengan Stephanie Luby.
Henry Rollins adalah orang tua asuh putra Corey.

Pada akhir 2000 Taylor telah didekati oleh anggota Stone Sour, Josh Rand tentang memulai kembali band dan merekam materi baru. Meskipun rencana tidak berarti apa-apa saat ini (seperti Taylor kembali ke studio untuk merekam dengan Slipknot Iowa) mereka kembali terbentuk ketika Slipknot beristirahat pada tahun 2002, dan tahun yang sama direkam dan dirilis self-titled mereka berjudul Debut Stone Sour . Corey tur bersama Stone Sour pada tahun 2002 dan 2003. Setelah tour selesai, Corey kembali ke Slipknot untuk merekam dan tur dunia dengan seluruh "saudara-saudaranya" pada tahun 2004 dan 2005. Tour Final Volume Slipknot berakhir pada November 2005, dan setelah istirahat sejenak, Corey Taylor dan James Root pergi kembali untuk Stone Sour dan mulai bekerja pada beberapa materi baru.
Come what(ever) may dirilis pada bulan Agustus 2006, dan band ini melakukan tur untuk mendukung 2 album mereka sepanjang tahun 2006 dan 2007. Pada bulan Februari 2008 Corey masuk ke studio dengan Slipknot untuk merekam album keempat band ini, All Hope Is Gone. Acara terakhir dari All Hope Is Gone World Tour berlangsung di Las Vegas pada tanggal 31 Oktober. 2 minggu kemudian Corey menikah. Pada bulan Desember, Corey dan James sekali lagi bertemu dengan seluruh personil Stone Sour dan mereka saat ini bekerja pada rekaman ketiga band.

Selama Corey remaja, ia dan beberapa temannya sering berbicara tentang keluar api di rumah tua yang mereka tidak berani mendekatinya. Lalu pada suatu malam mereka semua memutuskan untuk membuat jalan mereka menuju rumah tersebut, untuk mengejutkan mereka semua rumah tersebut menyala dan setelah mendengar suara mereka berlari berteriak.




</doc>
<doc id="266340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266340" title="Warren Beatty">
Warren Beatty

Warren Beatty (lahir Henry Warren Beatty pada 30 Maret 1937) merupakan seorang aktor, produser, skenario, dan sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award dan Golden Globe. Dia dilahirkan di Richmond, Virginia. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1957.




</doc>
<doc id="266342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266342" title="Tour T1">
Tour T1

Tour T1 merupakan sebuah pencakar langit perkantoran yang sedang dibangun di La Défense, distrik bisnis tinggi di barat Paris, Prancis.

Menara ini dijadwalkan selesai dan dibuka tahun 2008. menara ini, akan setinggi 185 m (607 kaki), dan menjadi pencakar langit tertinggi kedua di La Défense setelah Tour Total.



</doc>
<doc id="266349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266349" title="Alfabet Rune">
Alfabet Rune

Alfabet Rune ialah sekumpulan huruf yang dahulu digunakan untuk menuliskan bahasa Jermanik, khususnya di Skandinavia dan Kepulauan Britania sebelum datangnya Kristen. Variannya di Skandinavia biasa disebut sebagai "Futhark" (atau "Fuþark") dan di Inggris kuno sering disebut sebagai "Futhorc" akibat perubahan suara. Namun, huruf "A" pertama pada "Futhark" dibunyikan lewat hidung, sehingga lebih mendekati huruf "O".

Berikut ini adalah perkembangan:

Alfabet Rune Hälsinge ini dinamai menurut provinsi Hälsingland di Swedia.


</doc>
<doc id="266351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266351" title="Batu Rune">
Batu Rune

Batu Rune ialah sebongkah batu besar, dengan alfabet Rune yang dipahatkan di permukaannya, yang berawal dari awal Abad Pertengahan. Sekarang, terdapat sekitar 6000 batu tersebut di Skandinavia. Sekitar separuh darinya berasal dari abad ke-10 dan 11, dan ditemukan di Swedia. Kebanyakan seperti batu nisan. Batu ini mengumumkan kehidupan dan kematian tokoh setempat. Sekitar 10% dari batu Rune yang ditemukan mengisahkan tentang kelahiran dan kematian orang luar. Beberapa teks ini serupa dengan apa yang dituliskan orang Skandinavia yang bepergian ke Bizantium dalam bahasa Latin.


</doc>
<doc id="266359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266359" title="Undur-undur">
Undur-undur

Undur-undur adalah sebutan untuk kelompok serangga dari familia Myrmeleontidae (kadang-kadang salah dieja sebagai Myrmeleonidae). Di dunia ini diperkirakan ada sekitar 2.000 spesies undur-undur dan mereka tersebar di seluruh dunia, terutama di wilayah bersuhu hangat dan berpasir.

Nama "undur-undur" diberikan pada hewan ini karena kebiasaan larvanya berjalan mundur saat menggali sarang jebakan di tanah. Di daerah Barat, hewan ini dikenal dengan nama antlion (semut singa). Nama itu diberikan karena kebiasaan larvanya yang memburu semut secara ganas dengan cara menggali jebakan di dalam tanah sehingga dianggap sebagai "singanya para semut".

Undur-undur memiliki nama famili Myrmeleontidae yang berasal dari bahasa Yunani "myrmex" (semut) dan "leon" (singa) sehingga nama Myrmeleontidae secara harfiah bisa diartikan "semut singa". Famili Myrmeleontidae sendiri termasuk ke dalam ordo Neuroptera yang dalam bahasa Yunani bisa diartikan sebagai "sayap jala" atau "sayap berurat". Nama itu diberikan karena semua serangga dalam ordo ini memiliki dua pasang sayap transparan dan berurat.

Undur-undur memiliki penampilan yang sekilas mirip dengan capung karena sama-sama memiliki abdomennya panjang dan memiliki dua pasang sayap transparan berurat pada thoraxnya. Ia bisa dibedakan dengan capung dengan melihat antenanya yang panjang dan ujungnya sedikit melengkung, ukurannya yang rata-rata lebih kecil, dan matanya yang terletak di sisi kepala serta berukuran lebih kecil dibandingkan mata capung. Undur-undur juga tidak bisa terbang secepat dan selincah capung karena ia pada dasarnya merupakan penerbang lemah.

Undur-undur memiliki ukuran yang bervariasi. Jenis undur-undur terbesar di dunia diketahui berasal dari genus "Palpares" yang hidup di Afrika dan rentang sayapnya mencapai 16 cm. Spesies yang terkecil berasal dari wilayah Arabia dan rentang sayapnya hanya sekitar 2 cm. Mayoritas undur-undur sendiri umumnya berukuran antara 4–10 cm.

Reproduksi terjadi tidak lama setelah undur-undur baru saja keluar dari kepompongnya. perkawinan dimulai ketika sepasang undur-undur jantan dan betina hinggap di pohon. Sepasang undur-undur itu lalu melakukan kopulasi dengan cara saling melekatkan ujung abdomennya. Kopulasi bisa berlangsung hingga dua jam lamanya. Undur-undur betina yang sudah dibuahi telurnya selanjutnya akan pergi mencari tempat untuk bertelur dan masih mungkin kembali ke tempat yang sama untuk kembali kawin.

Undur-undur mengalami metamorfosis sempurna: telur, larva, kepompong, dan dewasa. Perkembangan undur-undur dimulai ketika betina meletakkan telurnya di dalam tanah berpasir dengan cara mengetuk-ngetuk abdomennya ke dalam tanah dan mengeluarkan telur-telurnya di sana. Di dalam tangkapan, undur-undur betina bisa mengeluarkan telur hingga 20 butir sekali bertelur dan biasanya ia memilih pasir yang bersuhu hangat. Kadang-kadang, undur-undur betina yang sedang menaruh telur di atas pasir tertangkap oleh larva undur-undur lain yang kebetulan membuat jebakan yang berdekatan dengan tempatnya bertelur.
Telur undur-undur akan menetas menjadi larva yang bertubuh gempal, pipih, berkaki enam, dan memiliki sepasang taring panjang di kepalanya. Mayoritas spesies larva undur-undur selanjutnya akan membuat jebakan di tanah dengan cara bergerak mundur memakai tubuhnya seperti mata bor dan mulai menggali dengan gerakan spiral hingga akhirnya membentuk sarang jebakannya yang berbentuk seperti corong (biasa disebut "liang undur-undur"). Pada sebagian spesies undur-undur semisal "Dendroleon pantheormis", larvanya tidak membuat sarang jebakan, namun hanya bersembunyi di tempat-tempat tertentu lalu menerkam hewan kecil yang lewat di dekatnya. Hal yang unik pada larva undur-undur adalah mereka tidak memiliki anus sehingga ampas sisa-sisa metabolisme tubuhnya akan disimpan dan baru dikeluarkan ketika mereka sudah menjadi undur-undur dewasa.

Fase selanjutnya dalam pertumbuhan undur-undur adalah fase kepompong atau pupa. Kepompong mereka berupa kumpulan butiran pasir di sekitarnya yang disatukan dengan sutra dari kelenjar di abdomennya. Kepompong ini biasanya terkubur hingga beberapa sentimeter di dalam tanah. Pada fase kepompong terjadi perubahan bentuk di dalamnya dan setelah sekitar satu bulan, undur-undur dewasa akan keluar dan mulai menunggu sayapnya kering sebelum bisa terbang untuk mencari pasangan. Undur-undur dewasa rata-rata berusia antara 20-25 hari, sementara sebagian dari mereka juga diketahui bisa hidup hingga usia 45 hari.

Undur-undur dewasa jarang terlihat di alam liar karena ia baru aktif keluar di sore hari dan bisa terlihat menggerombol di malam hari saat sedang mencari pasangan kawin. Mereka juga kadang-kadang dianggap sebagai gangguan bagi manusia karena jika hinggap pada seseorang, mereka bisa memberikan gigitan yang cukup menyakitkan walaupun tidak sampai membahayakan.

Larva undur-undur terkenal sebagai pemangsa yang ganas karena ia memakan hampir segala jenis Arthropoda kecil, terutama semut. Ia berburu secara pasif dengan cara membuat sarang jebakan berbentuk corong, lalu bersembunyi di tengahnya sambil menunggu ada mangsa yang terperosok masuk. Bila ada mangsa terjebak masuk ke dalam perangkapnya namun masih bisa bergerak naik, larva undur-undur akan melempari mangsanya dengan butiran pasir agar tergelincir. Larva undur-undur mengetahui kehadiran korbannya dengan cara merasakan getaran dari gerakan korbannya. Larva undur-undur juga memiliki sepasang rahang tajam dan di ujungnya terdapat lubang untuk menyuntikkan racun ke dalam tubuh mangsanya untuk membunuhnya, lalu mulai menghisap cairan tubuhnya.

Makanan undur-undur dewasa lebih bervariasi. Sebagian spesies hidup dengan memakan nektar dari bunga, sementara beberapa spesies lainnya hidup dengan memakan Arthropoda kecil seperti halnya larva undur-undur.



</doc>
<doc id="266361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266361" title="Zoran Đinđić">
Zoran Đinđić

Zoran Đinđić, Ph.D. (Zoran Djindjić, dari Serbia Sirilik: Зоран Ђинђић, ) (1 Agustus 1952 – 12 Maret 2003) adalah perdana menteri Serbia, wali kota Belgrade, politikus dan filsuf.

Đinđić lahir di Bosanski Šamac.

Ia berkuasa sebagai perdana menteri ke-5 Serbia dari 25 Januari 2001 sampai dengan 12 Maret 2003.



</doc>
<doc id="266362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266362" title="Muatan sumbu">
Muatan sumbu

Muatan sumbu terberat adalah jumlah tekanan maksimum roda terhadap jalan, penetapan muatan sumbu terberat ditujukan untuk mengoptimalkan antara biaya konstruksi dengan effisiensi angkutan. Muatan sumbu terberat untuk masing-masing kelas jalan ditunjukkan dalam daftar berikut:
) 

Muatan Sumbu Terberat ditentukan dengan pertimbangan kelas jalan terendah yang dilalui, kekuatan ban, kekuatan rancangan sumbu dan GVW atau jumlah yang diperbolehkan yang ditetapkan oleh pabrikan. Penghitungan Muatan Sumbu Terberat menggunakan prinsip kesetimbangan momen gaya. Muatan Sumbu Terberat pada kendaraan dengan konfigurasi 1.1 umumnya terletak pada sumbu belakang,sehingga sumbu depan menjadi titik awal momen sehingga dapat diformulasikan menjadi:

formula_1


Pelanggaran terhadap muatan sumbu dikendalikan melalui jembatan timbang. Penempatan jembatan timbang dilakukan pada lintasan strategis sehingga kelebihan muatan dapat dikendalikan dengan lebih baik. Pelaksanaan pengendalian di jembatan timbang dilakukan oleh Dinas Perhubungan Provinsi.

Tingkat pengrusakan jalan dinyatakan dengan rumus berikut:

di mana:



</doc>
<doc id="266379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266379" title="J.A.K.Q. Dengekitai">
J.A.K.Q. Dengekitai

, (bahasa Inggris: "J.A.K.Q Blitzkrieg Squad") adalah serial tokusatsu klasik yang dibuat oleh Shotaro Ishinomori. J.A.K.Q. adalah serial Super Sentai yang kedua dari serangkaian serial Super Sentai yang bertahan lama di televisi. Serial ini terdiri dari 35 episode, dan disiarkan di Jepang mulai tanggal 9 April 1977 sampai 24 Desember 1977. Tidak seperti Sentai lainnya, J.A.K.Q. Dengekitai mulanya terdiri dari 4 anggota. Anggota ke-5 (Big One) baru muncul sejak episode ke-23. Dibandingkan "Goranger" yang bertahan lama, J.A.K.Q. Dengeki Tai hanya terdiri dari 35 episode. J.A.K.Q. Dengekitai merupakan serial Sentai kedua sekaligus terakhir bagi Shotaro Ishinomori.

J.A.K.Q. atau JAKQ adalah singkatan dari Jack, Ace, King, dan Queen. J.A.K.Q. beranggotakan lima orang: 4 pria dan 1 wanita. Pemimpinnya bernama "Joker". J.A.K.Q. Dengeki Tai tidak memiliki musuh monster besar atau robot besar. Organisasi kejahatan yang disebut merupakan musuh J.A.K.Q. Dengeki Tai. CRIME mengoperasikan monster berukuran manusia uang dibantu prajurit bertopeng yang disebut Crimers. CRIME juga memiliki pesawat terbang bersayap kelelawar yang disebut Devil Sharks.

Setiap anggota J.A.K.Q. Dengeki Tai diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, biru, merah muda, hijau dan putih. JAKQ adalah serial Sentai terakhir sebelum berganti nama menjadi serial "Super Sentai".


Dasar pada New York, Amerika Serikat, ISSIS (International Science Special Investigation Squad [Kokusai Kagaku Tokusou Tai]) adalah organisasi di INTERPOL.









</doc>
<doc id="266389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266389" title="Axe historique">
Axe historique

Axe historique (poros bersejarah) merupakan sebuah jalur penuh monumen, bangunan dan jalan yang membentang dari pusat kota Paris, Prancis, menuju barat. Dikenal juga sebagai "Voie Triomphale" (jalur kemenangan).

Axe historique dimulai dengan pembangunan Champs-Élysées, dirancang pada abad ke-17 untuk membuat jalan ke barat, memperpanjang poros tengah menuju Istana Tuileries. Hari ini Kebun Tuileries ("Jardins des Tuileries") masih berdiri, di jalur tengah, meskipun istana itu dibakar selama Komune Paris, 1871.

Antara kebun Tuileries dan Champs Élysées perpanjangan sejumlah bangunan dilakukan di situs Place de la Concorde hingga awal kekuasaan Louis XV, untuknyalah taman itu dinamai. Kemudian poros kebun dibuka melalui sebuah gerbang besar menuju taman kerajaan baru.

Menuju timur, Istana Tuileries menghadap sebuah taman terbuka, "Place du Carrousel". Di sana, atas perintah Napoleon, Arc de Triomphe du Carrousel didirikan di tengah istana (dan jalur berporos yang dibangun di belakang istana). Rencana lama untuk menghubungkan pintu masuk ""Vieux Louvre"," sebagai istana yang tak digunakan dibuat, juga kebun Tuileries, dengan menghancurkan bangunan yang mengganggu, akhirnya dibangun pada awal abad ke-19. Poros lama yang membentang dari halaman depan Louvre ini menjadi apa yang sekarang disebut "Axe historique", tetapi Arc du Carrousel di antara keduanya berperan sebagai tempat pergabungan.

Di barat, penyelesaian Arc de Triomphe tahun 1836 di Place de l'Étoile di ujung barat Champs Élysées membentuk titik terjauh dari garis perspektif ini, yang sekarang dimulai di blok tengah Musée du Louvre, melewati Pyramide du Louvre karya I.M. Pei.

Poros ini memanjang kembali ke barat di sepanjang "Avenue de la Grande Armée", melewati batas kota Paris menuju La Défense. Sebenarnya merupakan sebauh persimpangan besar, dinamai untuk tugu yang memperingati pertahanan Paris selama Perang Prancis-Prussia.

Pada tahun 1950-an, wilayah di sekitar La Défense direncanakan menjadi sebuah distrik bisnis pusat baru, dan bangunan perkantoran tinggi dibangun di sepanjang jalan itu. Poros itu sendiri memanjang kembali, dengan proyek ambisius untuk ujung barat plaza modern.

Hingga 1980-an, dibawah Presiden François Mitterand, sebuah proyek diluncurkan, dengan Arc de Triomphe modern versi abad ke-20. Ini merupakan karya arsitek Denmark Johann Otto von Spreckelsen, "La Grande Arche de la Fraternité" (juga dikenal sebagai "La Grande Arche" dan, L'Arche de la Défense), sebuah monumen menandai ide-ide kemanusiaan daripada kemenangan militer. Diresmikan tahun 1990.

Jaringan jalur rel dan terowongan jalan raya di bawah plaza "La Défense" mencegah pilar yang membantu gerbang itu dari perubahan yang menjadikannya searah dengan poros itu: sedikit keluar jalur, seharusnya poros itu diperpanjang ke barat. Dari atap Grande Arche, sebuah poros kedua dapat terlihat: Tour Montparnasse berdiri di belakang Menara Eiffel.

Proyek Seine-Arche memperpanjang poros bersejarah menuju Barat melalui kota Nanterre, tetapi dengan sedikit belokan.



</doc>
<doc id="266393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266393" title="Sherbrooke, Quebec">
Sherbrooke, Quebec

Sherbrooke merupakan nama kota yang terletak di bagian tenggara Quebec, Kanada. Kota ini merupakan kota terbesar utama di Eastern Townships. Penduduknya berjumlah 147.421 jiwa (2006). Di wilayah metropolitan berjumlah 186.952 jiwa (2006) dengan memiliki luas wilayah 353,46 km&sup2 (kota), 1.231,86 km² (metropolitan).



</doc>
<doc id="266398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266398" title="Jumlah berat yang diizinkan">
Jumlah berat yang diizinkan

Jumlah berat yang diizinkan disingkat JBI adalah berat maksimum kendaraan bermotor berikut muatannya yang diizinkan berdasarkan kelas jalan yang dilalui; Jumlah berat yang dizinkan semakin besar kalau jumlah sumbu kendaraan semakin banyak. Atau dapat diformulasikan: JBI=BK+G+L, di mana BK adalah berat kosong kendaraan; G adalah berat orang (yang diizinkan); L adalah berat muatan (yang diizinkan).

JBI ditetapkan oleh Pemerintah dengan pertimbangan daya dukung kelas jalan terendah yang dilalui, kekuatan ban, kekuatan rancangan sumbu sebagai upaya peningkatan umur jalan dan kendaraan serta aspek keselamatan di jalan. Sementara itu Jumlah Berat Bruto (JBB) ditetapkan oleh pabrikan sesuai dengan kekuatan rancangan sumbu, sehingga konsekuensi logisnya JBI tidak melebihi JBB.

Pada tabel berikut ditunjukkan JBI untuk jalan Kelas II dengan muatan sumbu terberat 10 ton dan untuk jalan dengan muatan sumbu terberat 8 ton unuk berbagai konfigurasi sumbu kendaraan.



</doc>
<doc id="266400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266400" title="Battle Fever J">
Battle Fever J

Para ranger diberi nama berdasarkan nama negara-negara di dunia: Battle Japan (Jepang), Battle France (Prancis), Battle Cossack (Uni Soviet), Battle Kenya, dan Miss America (Amerika Serikat). Serial ini merupakan serial pertama yang menggunakan nama "Super Sentai" (dua serial sebelumnya menggunakan judul "Sentai", tanpa tambahan "Super"). Para ranger harus mengendalikan robot raksasa untuk mengalahkan monster yang sudah menjadi terlampau besar.

Battle Fever J pernah dianggap sebagai serial pertama dalam serangkaian seri Super Sentai. Hal tersebut dijelaskan dalam episode 0 "Kousoku Sentai Turboranger" yang menghormati 10 sentai yang telah lampau (kesembilan sentai lainnya adalah Denziman, Sun Vulcan, Goggle V, Dynaman, Bioman, Changeman, Flashman, Maskman dan Liveman). Walaupun demikian, ketika Toei mengumumkan Chouriki Sentai Ohranger sebagai tim super sentai ke-19, Goranger dan J.A.K.Q. juga dihitung sebagai serial Super Sentai.












</doc>
<doc id="266401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266401" title="Gatineau">
Gatineau

Gatineau merupakan sebuah kota yang terletak di Quebec bagian barat. Kota ini letaknya di muara Sungai Ottawa. Letaknya di dekat ibu kota negara Ottawa. Penduduknya berjumlah 242.124 jiwa (2006) dengan memiliki luas wilayah 342,21 km². Kepadatan penduduk 662,3 jiwa/km².



</doc>
<doc id="266402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266402" title="The Edgewater">
The Edgewater

The Edgewater merupakan sebuah hotel di Seattle, Washington. Terletak di Puget Sound dan merupakan satu-satunya hotel tepi laut di wilayah Seattle. Elvis Presley dan band rock Britania The Beatles dan led Zeppelin pernah bermalam di hotel itu. Karena hubungan Beatles dengan hotel itu. terdapat sebuah kamar bernuansa Beatles dan hotel ini telah menyelenggarakan acara dan peringatan yang berkaitan dengan Beatles dalam tahun-tahun terakhir.




</doc>
<doc id="266406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266406" title="Olympic Club Hotel">
Olympic Club Hotel

Olympic Club Hotel merupakan sebuah hotel bersejarah yang dimiliki oleh McMenamins Pubs & Breweries di Centralia, Washington, Amerika Serikat. Dibangun tahun 1915, dikenal sebagai Oxford Hotel. Ini merupakan tempat dimana perampok kereta Roy Gardner ditangkap kembali setelah kabur dari penjara federal tahun 1921. Setelah memperoleh propertinya tahun 1997, McMenamins mengubah namanya untuk memperbaiki kepemilikannya yang baru. Hotel ini berisi 27 kamar tamu bernuansa Eropa dan sebuah teater film.

Olympic Club juga menyelenggarakan pentas musikal sebagai bagian dari jaringan "Great Northwest Music Tour" McMenamin, kebanyakan terdiri dari band dari Portland, Oregon. Musisi lokal juga tampil setiap Selasa malam di sebuah rumah kaca luar.


</doc>
<doc id="266410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266410" title="Fairmont Olympic Hotel (Seattle)">
Fairmont Olympic Hotel (Seattle)

Fairmont Olympic Hotel, nama aslinya Olympic Hotel, merupakan sebuah hotel bersejarah di pusat kota Seattle, Washington, menempati blok kota antara 4th dan 5th Avenue dan antara University dan Seneca Streets. Dibangun tahun 1924; tahun 1979 terdaftar menjadi Pendaftaran Tempat Bersejarah Nasional.

Pada masa lampau dikenal sebagai Olympic Hotel, hingga dijual oleh Four Seasons Hotel kepada Fairmont tahun 2003, dikenal sebagai Four Seasons Olympic Hotel.

Bersama bagnunan lainnya dalam Metropolitan Tract, tanah di bawah hotel dimiliki oleh Universitas Washington sebagai bagian dari kampus asli Universitas itu.

Lapangan terbuka di sisi utara hotel yang sekarang menjadi jalan dan pintu masuk sebenarnya merupakan situs Metropolitan Theatre.



</doc>
<doc id="266412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266412" title="Denshi Sentai Denziman">
Denshi Sentai Denziman

Denziman beranggotakan lima orang: 4 pria dan 1 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, biru, kuning, hijau, dan merah muda.

Denziman adalah serial fiksi ilmiah dan aksi karena sebagian besar diangkat dari cerita fiksi. Serial ini diterjemahkan sebagai Pasukan Khusus, terjemahan resmi bahasa Indonesia untuk istilah "Denzi" adalah "elektromagnetik".











Naoya Uchida yang memerankan karakter di Denziman (Denzi Green, Tatsuya Midorikawa), juga menyanyikan lagu sisipan yang berjudul dan . Setelah sukses di Denziman, Uchida menjadi sering tampil dalam berbagai serial drama dan anime.



</doc>
<doc id="266413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266413" title="Stadion Docklands">
Stadion Docklands

Stadion Docklands, juga dikenal dengan nama Stadion Etihad (karena disponsori Etihad Airways mulai 1 Maret 2009) atau sebelumnya Telstra Dome (Telstra adalah sponsor sebelum 1 Maret 2009) dan Stadion Colonial (2000-2002, saat disponsori Colonial State Bank) adalah sebuah stadion olahraga multifungsi dan hiburan di Melbourne, Victoria, Australia.

Stadion ini dibangun utamanya untuk melaksanakan pertandingan Australian Football, tetapi juga difungsikan untuk pertandingan sepak bola, rugbi, kriket, tinju, serta konser musik. Robbie Williams, Barbra Streisand, Bruce Springsteen, Green Day dan U2 pernah melaksanakan konsernya di sini. Stadion ini pernah digunakan sebagai salah satu stadion Piala Dunia Rugbi 2003, Pesta Olahraga Persemakmuran 2006 (pertandingan rugbi), dan Piala Dunia Rugby League 2008.

Atap stadion ini dapat dibuka/ditutup sesuai keadaan; butuh delapan menit agar atap dapat terbuka/tertutup seluruhnya. Selain itu, stadion ini juga memiliki tribun yang dapat digeser ("movable seating").



</doc>
<doc id="266415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266415" title="One Lincoln Tower">
One Lincoln Tower

One Lincoln Tower merupakan sebuah bangunan hotel dan apartemen mewah di komplek Lincoln Square di pusat kota Bellevue, Washington. Pembangunan dimulai tanggal 27 Juni 2000 dan selesai tanggal 13 Juli 2005.

One Lincoln Tower merupakan rumah bagi 148 kondominum dan Westin Bellevue, sebuah hotel berkamar 303. Bangunan ini juga memiliki restoran, pertokoan, dan klub kesehatan seluas 65.000 ft². Layanan concierge tersedia 24 jam per hari pada nomor telepon 425-435-1541.



</doc>
<doc id="266418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266418" title="Saguenay, Quebec">
Saguenay, Quebec

Saguenay (resmi Ville de Saguenay) merupakan sebuah kota yang terletak di region Saguenay-Lac-Saint-Jean, Quebec, Kanada, di Sungai Saguenay, terletak 200 km utara Kota Quebec. Penduduknya berjumlah 143.692 jiwa (kota), 106.103 (urban), 161.643 jiwa (wilayah metropolitan). Didirikan pada tahun 2002.



</doc>
<doc id="266422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266422" title="3 Doors Down">
3 Doors Down

3 Doors Down merupakan sebuah grup musik asal Escatawpa, Mississippi, Amerika Serikat yang didirikan pada tahun 1994. Pertama kali aktif pada tahun 1996. Pada tahun 2000, album "The Better Life" mencapai 13 juta kopi. Anggotanya berjumlah 5 orang yaitu Brad Arnold, Matt Roberts, Todd Harrell, Chris Henderson, dan Greg Upchurch.








</doc>
<doc id="266429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266429" title="Festival Balon Ojiya">
Festival Balon Ojiya

Dalam acara ini diterbangkan sekitar 40 balon udara panas dari seluruh Jepang dalam rangka Kejuaraan Lintas Alam-Piala Laut Jepang ("Nihonkai Cup-Cross Country Senshuken"). Acara istimewa diadakan pada malam pada hari pertama berupa pesta kembang api dan pesta lentera salju. Balon udara panas dalam berbagai warna berikut pesan sponsor menjadi bercahaya diterangi api dari alat pembakar ("burner"). Di siang hari, pengunjung bisa mencoba menaiki balon udara panas, parasailing, dan naik kereta salju. Bila lapisan salju kurang atau cuaca buruk, maka festival bisa saja dibatalkan.

Festival ini dimulai pertama kali pada tahun 1977 dengan jumlah peserta hanya 7 balon udara panas. Pada tahun 1982, festival ini diganti namanya menjadi Festival Padang Salju Ojiya ("Ojiya Setsugen Matsuri"). Nama festival diganti kembali menjadi Festival Balon Ojiya sejak tahun 1994 setelah diadakan acara balon cahaya ("Glow Baloon Festival").

Festival ini semakin bertambah besar dari tahun ke tahun, tetapi sangat bergantung pada keadaan cuaca. Bila cuaca buruk, penyelenggaraan bisa dibatalkan. Jumlah balon yang diikutsertakan juga bisa bertambah atau berkurang bergantung kondisi cuaca.

Pada tahun 2005, festival ini resminya tidak diselenggarakan akibat tahun sebelumnya terjadi Gempa bumi Chūetsu 2004. Walaupun demikian, festival diselenggarakan juga secara informal pada tahun 2005. Peserta memberinya nama "2005 Fūsen Ikki Fukkō no Jin" (Festival Balon 2005 Formasi Pembangunan Kembali). Secara resmi festival diadakan kembali sejak tahun 2006.

Festival dilangsungkan di padang salju yang berada 2 hingga 3 km dari pusat kota Ojiya. Lokasi sebenarnya merupakan kawasan sawah dan jalan yang tertutup salju sehingga tidak ada halangan bagi penerbangan balon udara panas.



</doc>
<doc id="266434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266434" title="Lynyrd Skynyrd">
Lynyrd Skynyrd

Lynyrd Skynyrd (dibaca: pronounced /ˌlɛnɚdˈskɪnɝd/) adalah grup musik rock asal Jacksonville, Florida, Amerika Serikat. Grup ini mencapai puncak kejayaan pada tahun 1970-an di bawah pimpinan vokalis dan penulis lagu Ronnie Van Zant. Namun band ini tamat riwayatnya pada tahun 1977 setelah Van Zant, gitaris Steve Gaines, dan vokalis latar Cassie Gaines tewas dalam kecelakaan pesawat di McComb, Mississippi.

Didirikan pada tahun 1970. Anggota terkenal ialah singer Ronnie Van Zant, guitarists Gary Rossington, Allen Collins, Ed King, and Steve Gaines, bassist Leon Wilkeson, keyboard player Billy Powell, dan drummers Bob Burns dan Artimus Pyle.

Nama grup musik ini diambil dari nama Leonard Skinner, seorang guru senam sekaligus pelatih bola basket Sekolah Menengah Atas Robert E. Lee di Jacksonville, Florida. Beberapa anggota Lynyrd Skynyrd pernah sekolah di sana, dan diajar oleh Skinner. Walaupun aktif pada tahun 1970-an, nama Lynyrd Skynyrd baru diabadikan di Rock and Roll Hall of Fame pada 13 Maret 2006. Ikut diabadikan di Rock and Roll Hall of Fame, anggota Lynyrd Skynyrd yang terdiri dari vokalis Ronnie Van Zant, gitaris Gary Rossington, Allen Collins, Ed King, dan Steve Gaines, pemain bass Leon Wilkeson, pemain kibor Billy Powell, dan pemain drum Bob Burns, dan Artimus Pyle.









</doc>
<doc id="266437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266437" title="Panama Hotel">
Panama Hotel

Panama Hotel di International District, Seattle, Washington dibangun tahun 1910 dan ditetapkan sebagai bangunan Marka Tanah Bersejarah Nasional tahun 2006. Hotel ini dibangun oleh arsitek Jepang-Amerika pertama di Seattle, Sabro Osaza, dan berisi kamar mandi Jepang terakhir (sento) di Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="266441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266441" title="Tokeland Hotel">
Tokeland Hotel

Tokeland merupakan hotel resor tertua di negara bagian AS Washinton. Terletak di Hotel Road di Tokeland. Dibangun tahun 1885, dan pada tahun 1889 dibuka sebagai Kindred Inn.

Hotel ini terdaftar dalam Pendaftaran Tempat Bersejarah Nasional dengan nomor referensi 78002766.



</doc>
<doc id="266446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266446" title="Tanah Biaju">
Tanah Biaju

Tanah Biaju atau negeri Biaju adalah sebuah nama wilayah historis di Daerah Aliran Sungai Kahayan dan sungai Kapuas Murung di Kalimantan Tengah menurut sejarah Kesultanan Banjar. Dalam perkembangannya kemudian nama wilayah Tanah Biaju tersebut diganti namanya menjadi Tanah Dayak pada jaman masa kolonial Hindia Belanda.

Diceritakan dalam Hikayat Banjar-Kotawaringin bahwa Tanah Biaju atau negeri Biaju turut serta mengirim prajurit membantu Pangeran Samudera berperang melawan pamannya Pangeran Tumenggung (Raja Negara Daha terakhir).
Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan : 

Keberadaan wilayah Tanah Biaju yang terbagi menjadi dua daerah yaitu Biaju Besar dan Biaju Kecil, diceritakan dalam Hikayat Banjar-Kotawaringin merupakan salah satu daerah yang mengirim utusan untuk menghadiri undangan penguasa Kerajaan Negara Dipa Lambung Mangkurat untuk dalam rangka upacara pernikahan Putri Junjung Buih dengan Pangeran Suryanata, (Rass:314) sebagai berikut :

Keberadaan wilayah Biaju Besar dan Biaju Kecil, diceritakan dalam Hikayat Banjar-Kotawaringin merupakan salah satu daerah yang mengirim pasukan perang untuk membantu Raja Banjar Pangeran Samudera (Sultan Suryanullah) melawan pamannya Pangeran Tumenggung (Raja Negara Daha) : 
Berdasarkan CONTRACT MET DEN SULTAN VAN BANDJERMASIN 4 Mei 1826. / B 29 September 1826 No. 10, yang dibuat Sultan Adam dari Banjar dengan pihak kolonial Belanda, nama Biaju Besar dan Biaju Kecil telah berubah menjadi Dayak Besar dan Dayak Kecil.

Perkara 4:

Nama Dayak Besar dan Dayak Kecil selanjutnya tetap digunakan untuk menyebut wilayah Biaju Besar dan Biaju Kecil tersebut dalam Staatsblad van Nederlandisch Indië tahun 1849, wilayah de groot en kleine Daijak-rivier (sungai Dayak Besar dan sungai Dayak Kecil) ini termasuk dalam zuid-ooster-afdeeling berdasarkan "Bêsluit van den Minister van Staat, Gouverneur-Generaal van Nederlandsch-Indie", pada 27 Agustus 1849, No. 8.


</doc>
<doc id="266460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266460" title="Kenji Oba">
Kenji Oba

, terlahir sebagai () adalah aktor asal Jepang sekaligus seorang direktur perusahaan penyelenggara acara pesta bernama Luck JET. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1972, dan dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu: sebagai "Shirou Akebono / Battle Kenya" dalam "Battle Fever J", sebagai "Daigorou Oume / Denzi Blue" dalam "Denshi Sentai Denziman", dan sebagai "Retsu Ichijouji / Gavan" dalam "Uchuu Keiji Gavan".









</doc>
<doc id="266471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266471" title="Jim Walton">
Jim Walton

Jim Carr Walton (lahir 1948) adalah anak termuda dari pendiri Wal-Mart Sam Walton. Ia menjabat sebagai Chairman di Bank Arvest. Dengan kekayaan sekitar $16.8 miliar, ia menempati urutan ke-23 dalam peringkat orang terkaya di dunia versi majalah Forbes. Ia menikah dengan Lynne McNabb Walton dan mempunyai empat anak, termasuk Alice Anne Walton dan Thomas Layton Waltoh. Walton dan keluarganya tinggal di Bentonville, Arkansas.




</doc>
<doc id="266473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266473" title="James &quot;Bud&quot; Walton">
James &quot;Bud&quot; Walton

James Lawrence “Bud” Walton (20 Desember 1921—21 Maret 1995) adalah adik Sam Walton yang—bersama kakaknya tersebut—mendirikan Wal-Mart.

Lahir pada tahun 1921, Walton bekerja menjadi petani pada masa kecilnya. Ia kemudian mengenyam pendidikan di Hickman High School di Columbia, Missouri dan di Wentworth Military Academy di kota Lexington, Missouri. Saat Perang Dunia II pecah, ia mengabdi sebagai pilot Angkatan Laut. Seperti kakaknya, ia memulai kariernya di bisnis retail dengan bergabung bersama Ben Franklin Stores, sebuah waralaba retail. Toko pertamanya dibuka di Versailes, Missouri. Pada tahun 1962, ia dan Sam Walton, kakaknya, mendirikan sebuah bisnis retail baru yang diberi nama Wal-Mart. Ia meninggal tanggal 21 Maret 1995 di Miami, Florida setelah dioperasi.

Bud Walton menikah dengan Audrey Walton dan memiliki dua putri, Ann Walton Kroenke, dan Nancy Walton Laurie.



</doc>
<doc id="266476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266476" title="Herb Abrams">
Herb Abrams

Herb C. Abrams (1954 - 23 Juli 1996) adalah seorang promotor tinju profesional asal New York, New York, Amerika Serikat.

Abrams mendirikan Universal Wrestling Federation pada tahun 1990 dan terus menjadi CEO hingga akhir hayatnya. Ia juga menjadi head booker UWF sejak tahun 1990 hingga 1992, dan menjabat lagi tahun 1994.

Menurut Mick Folley, sebelum kematiannya, Abrams, dengan kondisi telanjang, menghancurkan furnitura dengan tongkat baseball.



</doc>
<doc id="266522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266522" title="Taiyou Sentai Sun Vulcan">
Taiyou Sentai Sun Vulcan

, (bahasa Inggris: Solar Squadron Sun Vulcan) adalah serial tokusatsu yang dibuat oleh Toei. Sun Vulcan adalah serial Super Sentai yang ke-5 dari serangkaian serial Super Sentai, dan merupakan sekuel dari "Denshi Sentai Denziman".

Serial ini terdiri dari 50 episode, dan merupakan hasil produksi bersama Toei dan TV Asahi. Masa tayang di Jepang mulai tanggal 7 Februari 1981 sampai 30 Januari 1982. Sun Vulcan merupakan karya terakhir Toei yang memakai hak cipta dari Marvel, namun Marvel sama sekali tidak terlibat dalam produksi serial ini.

Sun Vulcan terdiri dari tiga anggota yang semuanya laki-laki (tidak ada anggota wanita). Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, biru, dan kuning.













</doc>
<doc id="266530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266530" title="Sosialisme libertarian">
Sosialisme libertarian

Sosialisme Libertarian adalah kelompok filosofi politik yang memiliki tujuan menciptakan masyarakat tanpa hierarki politik, ekonomi dan sosial—sebuah masyarakat di mana segala kekerasan atau institusi koersif akan dilenyapkan, dan pada tempatnya setiap orang akan mendapatkan akses bebas dan setara terhadap alat-alat informasi dan produksi, atau masyarakat di mana hierarki dan institusi koersif dikurangi sampai sekecil-kecilnya.

Kesetaraan dan kebebasan ini dapat dicapai melalui penghapusan institusi otoritarian dan hak milik pribadi, agar kontrol langsung terhadap alat-alat produksi dan sumber daya dapat diraih oleh kelas pekerja dan masyarakat secara keseluruhan. Sosialisme libertarian juga memiliki kecenderungan pemikiran bahwa otoritas yang tidak memiliki legitimasi untuk diidentifikasi, dikritik kemudian dirombak pada segala aspek kehidupan sosial. Sosialis libertarian kemudian meyakini "praktik kekuasaan dalam segala bentuk terinstitusional --baik ekonomi, politik, religius maupun seksual-- akan menghancurkan pemegang kekuasaan maupun mereka yang berada di bawah ketika kekuasaan diberlakukan." 

Jika kebanyakan aliran sosialisme mempercayai peran negara dan partai politik untuk mencapai kemerdekaan dan keadilan sosial, sosialis libertarian menyandarkan harapan mereka pada serikat pekerja, majelis pekerja, munisipal-munisipal, dewan warga negara, serta aksi-aksi lain yang bersifat nonbirokratis dan terdesentralisasi.

Filsafat politik yang secara umum dideskripsikan sebagai sosialis libertarian termasuk: banyak varian dari anarkisme (termasuk komunisme anarkis, kolektivisme anarkis, anarko-sindikalisme, dan beberapa bentuk anarkisme individualis, mutualisme, ekologi sosial, dan komunisme majelis (atau bahkan komunisme itu sendiri, sebagaimana dijelaskan Karl Marx dan Lenin pada tahap selanjutnya dalam perkembangan sosialisme). Istilah komunisme anarkis dan komunisme libertarian tidak boleh dianggap sinonim untuk sosialisme libertarian. Beberapa cendekiawan menggunakan sosialisme libertarian sebagai sinonim dari anarkisme.

Orang pertama yang mendeskripsikan dirinya sebagai libertarian adalah Joseph Déjacque, seorang komunis anarkis awal Prancis. Kata tersebut berasal dari bahasa Prancis libertaire, dan digunakan untuk mengelak dari cekal Prancis terhadap publikasi anarkis. Dalam konteks gerakan sosialis Eropa, libertarian telah digunakan secara umum untuk mengidentifikasi mereka yang menentang sosialisme negara, seperti Mikhail Bakunin. Di Amerika Serikat, gerakan tersebut lebih umum disebut libertarianisme yang menginduk pada filosofi kapitalis; istilah sosialisme libertarian maka dari itu mengkritik banyak orang Amerika sebagai inkonsisten. Bagaimanapun juga, penyangkutpautan sosialisme terhadap libertarianisme berada dalam masa kapitalisme, dan banyak anti-otoritarian masih menyebutnya sebagai asosiasi keliru kapitalisme terhadap libertarianisme di Amerika Serikat. Sebagaimana Noam Chomsky katakan, "seorang libertarian yang konsisten harus menentang kepemilikan pribadi dalam hal produksi, dan perbudakan berupah sebagai komponen sistem ini sebagai tidak selaras dengan prinsip bahwa buruh harus terbebas dan berada di bawah kontrol pemroduksi".

Sosialisme libertarian adalah ideologi dengan interpretasi beragam meskipun keumuman dapat ditemukan dalam banyak inkarnasinya. Proponennya mengadvokasi sistem distribusi berorientasi buruh yang secara radikal terpisah dari ekonomi kapitalis (sosialis). Mereka mengemukakan bahwa sistem ekonomi ini bisa dipraktikkan dengan cara yang berusaha memaksimalkan kebebasan individual dan memperkecil konsentrasi kekuatan atau otoritas (libertarianisme). Sosialis libertarian menunjukkan penolakan yang kuat terhadap aksi dengan kekerasan yang seringkali menyebabkan mereka untuk menolak negara dan memeluk anarkisme. Usaha adheren untuk mencapainya melalui desentralisasi kekuatan politik dan ekonomi, biasanya dengan melibatkan penyosialisasian properti dan perusahaan skala besar. Sosialisme libertarian menolak legitimasi kebanyakan bentuk properti privat yang secara signifikan bernilai ekonomi karena mereka menganggap relasi properti kapitalis sebagai bentuk dominasi yang bertentangan dengan kebebasan individual.

Dalam sebuah bab yang mengulas ulang sejarah sosialisme libertarian, ekonomikus radikal Robin Hahnel menghubungkan jauhnya periode di mana sosialisme libertarian memiliki pengaruh paling besarnya pada akhir abad ke-19 hingga empat dekade pertama abad ke-20.

"Di awal abad ke-20, sosialisme libertarian merupakan kekuatan besar sebagaimana demokrasi sosial dan komunisme. Libertarian Internasional—yang dibentuk di "Congress of Saint Imier" beberapa hari setelah pecahnya kaum Marxis dan libertarian pada kongres Internasional Sosialis yang dilaksanakan di "The Hague" pada 1872—bersaing secara sukses dengan demokrat sosial dan komunis untuk kesetiaan aktivis antikapitalis, revolusioner, buruh, serikat-serikat pekerja, dan partai-partai politik untuk lebih dari lima puluh tahun. Sosialis libertarian memegang peran yang besar dalam Revolusi Rusia pada 1905 dan 1917. Sosialis libertarian memainkan peran dominan dalam Revolusi Meksiko pada 1911. Dua puluh tahun setelah Perang Dunia ke-I berakhir, sosialis libertarian masih cukup kuat untuk menancapkan revolusi paling berhasil menentang kapitalisme yang pernah ada dalam masa ekonomi industri, yaitu pada revolusi sosial yang berlangsung di seluruh Republik Spanyol pada 1936 dan 1937.

Sosialis libertarian menyatakan bahwa ketika kekuasaan dipraktikkan, seperti dicontohkan dengan dominasi ekonomi, sosial atau fisik seseorang terhadap yang lainnya, tanggungjawab selalu berada di pihak otoritarian untuk membuktikan bahwa tindakan mereka dapat dilegitimasi ketika apa yang mereka lakukan berakibat mempersempit cakupan kebebasan manusia. Contoh tipikal dari praktik yang sah dalam penggunaan kuasa adalah menggunakan kekuatan fisik untuk menyelamatkan seseorang agar tidak terluka akibat kendaraan yang lewat, atau pertahanan diri. Sosialis libertarian biasanya menentang struktur otoritas yang kaku dan berstrata, apakah itu otoritas politik, ekonomi, maupun sosial.

Sosialis libertarian percaya bahwa semua ikatan sosial harus dikembangkan oleh individu-individu yang memiliki besar kekuatan tawar-menawar yang setara, dan bahwa akumulasi kekuatan ekonomi di tangan segelintir orang dan sentralisasi kekuatan politik sama-sama mengurangi kekuatan tawar-menawar—demikian juga dengan kebebasan individu yang lain di masyarakat. Di pihak lain, prinsip kapitalis (dan libertarian kanan) mengkonsentrasikan kekuatan ekonomi di tangan mereka yang memiliki modal yang paling banyak. Sosialisme libertarian bertujuan untuk mendistribusikan kekuasaan, demikian juga dengan kebebasan, secara lebih adil di antara anggota masyarakat. Perbedaan kunci antara sosialisme libertarian dan libertarianisme sayap kanan adalah kelompok yang pertama secara umum percaya kemerdekaan adalah secara esensial kebebasan untuk memilih, atau kebebasan untuk menyadari diri sendiri. Hal ini sesekali dikarakterisasikan sebagai keinginan untuk memaksimalkan "kreativitas bebas" di dalam masyarakat dibandingkan "bisnis bebas" ("free enterprise").

Sosialis libertarian percaya jika kebebasan dihargai maka masyarakat harus mengusahakan terbentuknya sebuah sistem di mana individu-individu memiliki kuasa untuk memutuskan isu-isu ekonomi bersama-sama dengan isu-isu politik. Sosialis libertarian berusaha untuk menggantikan otoritas yang tak direstui dengan demokrasi langsung, federasi sukarela, dan otonomi populer dalam segala aspek kehidupan, termasuk komunitas-komunitas fisik dan usaha-usaha ekonomi.

Banyak sosialis libertarian berargumen bahwa asosiasi-asosiasi sukarela berskala besar harus mengatur manufaktur industrial, sementara buruh mendapatkan hak atas produk individual dari hasil kerja mereka. Dengan begitu, mereka melihat adanya perbedaan antara konsep "hak milik privat" dan "kepemilikan pribadi". Di mana "hak milik privat" memperbolehkan kontrol eksklusif individual atas suatu hal baik ketika hal tersebut sedang digunakan atau tidak, tanpa memperhatikan kapasitas produktifnya, "kepemilikan" tidak memberikan hak atas hal yang tidak sedang digunakan. Titel hak milik memberikan hak kepada pemilik untuk menyimpan barang yang dimiliki dari orang lain, atau jika mereka menghendaki, mereka dapat memberlakukan keharusan membayar jika orang lain ingin menggunakannya. "Kepemilikan", di lain pihak, tidak sejalan dengan bentuk "eksploitasi" atau "penghisapan" semacam ini.

Sosialis libertarian menganggap konsentrasi kekuasaan sebagai sumber penindasan, dan membuat banyak sosialis libertarian untuk menentang negara.

Sebagai pengganti negara, sosialis libertarian berusaha untuk mengatur diri mereka sendiri menjadi asosiasi-asosiasi sukarela (biasanya kolektif, komune, koperasi, atau sindikat) yang menggunakan demokrasi langsung atau konsensus untuk proses pembuatan keputusan di antara mereka. Beberapa sosialis libertarian mengusung pengombinasian institusi-institusi ini menggunakan delegasi yang dapat di-"recall" secara rotatif menuju federasi yang lebih tinggi. Anarkisme Spanyol adalah contoh utama dari praktik federasi semacam itu. Contoh kontemporer dari model pembuatan keputusan dan organisasi sosialis libertarian praktis termasuk beberapa gerakan anti-kapitalis dan anti-globalisasi termasuk: Dewan Pemerintah yang Baik Zapatista dan jaringan Indymedia Global (yang mencakup 45 negara di 6 benua). Ada juga beberapa contoh masyarakat-masyarakat adat di seluruh dunia yang sistem politik dan ekonominya bisa secara akurat disebut sebagai anarkis atau sosialis libertarian, yang masing-masing unik dan dikemas secara unik dengan budaya di mana Ia lahir. Bagi libertarian, keberagaman praktik tersebut berada dalam kerangka prinsip umum adalah bukti keutamaan dari prinsip-prinsip tersebut dan dari fleksibilitas dan kekuatan.

Berseberangan dengan pendapat umum, sosialisme libertarian berlangsung bukan sebagai gerakan utopian, cenderung untuk menghindari perkiraan atau analisis teoretis yang dangkal mengenai akan atau harus seperti apa masyarakat masa depan itu. Tradisi budaya yang ada adalah bahwa keputusan tidak bisa dilakukan saat ini juga, dan harus dilakukan melalui serangkaian perjuangan dan eksperimen, maka solusi terbaik dapat tiba secara demokratis dan secara organis, juga dengan menempatkan arah perjuangan pada contoh historis yang telah ada. Banyak pendukung yang seringkali menyarankan fokus eksplorasi atas predeterminasi adalah satu dari kekuatan besar mereka. Mereka menjelaskan bahwa keberhasilan metode saintifik datang dari ketaatan pada eksplorasi rasional yang terbuka, bukan pada kesimpulannya, atau dogma dan prediksi yang telah ditentukan (yang mereka tuduh banyak dilakuan teoritikus Marxis).

Meskipun banyak kritikus yang menyatakan mereka menghindari pertanyaan yang tidak bisa mereka jawab, kaum sosialis libertarian percaya bahwa pendekatan metodologis pada eksplorasi adalah cara terbaik untuk mencapai tujuan sosial mereka. Bagi mereka, pendekatan dogmatik pada organisasi sosial hanya akan berakhir dengan kegagalan; dan dengan demikian menolak gagasan "Sejarah" yang linear dan tak terelakkan. Anarkis ternama Rudolf Rocker pernah menyatakan, "Aku seorang anarkis bukan karena Aku mempercayai anarkisme adalah tujuan akhir, tapi karena tak ada yang namanya tujuan akhir" ("The London Years", 1956).

Karena sosialisme libertarian mendorong eksplorasi dan merangkul keberagaman ide daripada membentuk sebuah gerakan yang kompak, muncullah kontroversi tak terelakkan mengenai para individual yang mengaku dirinya sebagai sosialis libertarian namun tidak setuju dengan beberapa prinsip inti sosialisme libertarian. Contohnya adalah ketika Peter Hain menginterpretasi sosialisme libertarian memilih desentralisasi kekuasaan radikal tanpa terus menuju penghapusan negara secara menyeluruh dan sosialis libertarian Noam Chomsky yang mendukung pembongkaran segala bentuk kekuatan ekonomi dan politik yang tak sah, namun juga menekankan bahwa intervensi negara harus didukung sebagai perlindungan temporer sementara struktur opresif masih tetap ada.

Banyak pendukung yang diketahui turut menentang keberadaan negara maupun pemerintah dan menolak untuk berpartisipasi dalam institusi negara koersif. Dan tentu, pada masa lalu banyak yang menolak untuk disumpah dalam pengadilan atau untuk berpartisipasi dalam pengadilan, bahkan ketika mereka menghadapi ancaman pemenjaraan atau deportasi.




</doc>
<doc id="266543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266543" title="Mermaid Melody Pichi Pichi Pitch">
Mermaid Melody Pichi Pichi Pitch

Lucia Nanami, putri duyung dari Samudra Pasifik Utara, memutuskan untuk pergi ke daratan untuk menemukan anak yang pernah dia selamatkan dari gelombang tsunami tujuh tahun sebelum awal cerita. Dia berusaha mencari orang yang membuatnya jatuh cinta sekaligus orang yang telah menjaga mutiara merahnya. Dia akhirnya menemukan anak itu: seorang peselancar bernama Kaito Dōmoto. Tapi, Kaito tidak mengenal Lucia dalam wujud manusia. Dia tidak bisa langsung memberitahu kepada Kaito yang sebenarnya, karena menurut legenda, putri duyung akan berubah menjadi gelembung jika mereka mengatakan identitas mereka kepada manusia. Lucia mencoba untuk meyakinkan Kaito untuk mencari tahu siapa diri Lucia yang sebenarnya (karena legenda mengatakan jika seorang manusia menemukan jati diri seorang putri duyung oleh dirinya sendiri, maka putri duyung itu tidak akan menjadi gelembung). Pada saat yang sama, Lucia telah diberitahu bahwa sekelompok monster kegelapan laut telah menginvasi dunia laut dan dia harus mengumpulkan keenam Mermaid Princess lainnya sekaligus mutiara mereka untuk memanggil Sang Dewi Laut, Aqua Regina untuk menghentikan mereka.
Untuk memenuhi hal ini, ia bergabung dengan Hanon Hōshō dan Rina Tōin, para Mermaid Princess yang datang ke daratan. Dengan mutiara mereka, mereka pun berubah menjadi "Trio Teens Idol", dan menggunakan suara mereka untuk menyerang musuh. Di akhir cerita, salah satu teman mereka, Sara, yaitu putri duyung dari Samudra Hindia Sara telah memaafkan kekasihnya, Tarō Mitsuki atas segala kesalahan-kesalahan yang dibuatnya pada masa lalu (kebencian Sara terhadapnya menghilang dan rambut hitamnya kembali menjadi berwarna oranye). Tapi karena ia adalah teman dekat Gaito, dia ingin berbagi nasibnya untuk segala sesuatu yang telah ia lakukan, ia memutuskan untuk mempercayakan mutiaranya kepada Lucia dan memilih matia bersama Gaito. Dunia laut menjadi normal kembali, tetapi, berkuranglah seorang putri duyung.

Beberapa Mermaid Princess telah kembali ke kerajaan mereka masing-masing. Seira, sang penjaga baru dari mutiara oranye pun ditunjukkan di musim kedua. Tapi, dia belum lahir; hanya semangat yang ada dalam mimpi Lucia. Agar Seira dapat lahir, Lucia harus mengumpulkan pecahan hatinya. Tetapi, sebelum hal ini terjadi, hatinya, telah dicuri oleh seorang malaikat kuno bernama Michel. Lucia (bersama-sama dengan Hanon dan Rina) berjanji akan mengumpulkan potongan hatinya, meskipun dia akan menghadapi musuh yang hampir tak terkalahkan. Lalu, diakhir cerita, Seira berhasil bangkit dan menempuh hidup baru sebagai putri duyung dari Laut Hindia dan siswi SMP. Di akhir cerita, semua karakter juga bernyanyi bersama. Semuanya sangat senang bernyanyi bersama, terutama yang hidup dalam kegelapan.

Seiyū: Asumi Nakada
Seiyū: Hitomi Terakado
Seiyū: Mayumi Asano
Seiyū: Daisuke Kishio
Pada musim pure, Kaito sempat kehilangan ingatannya tentang Lucia dan teman-temannya yang disebabkan oleh gelombang yang dibuat oleh Michel, dan diselamatkan oleh Michal.
Seiyū: Miyako Ito
Dalam banyak episode di anime, Lucia dan lima putri duyung yang lainnya mencoba untuk memertemukan mereka, meskipun hanya untuk waktu singkat. Hippo dapat berubah menjadi Hippocampus dengan menggunakan kunci yang dia dapatkan saat mencoba untuk menyelamatkan Tarō dari Sara. Wujud nyatanya sebagai Hippocampus menyerupai unicorn.
Seiyū: Eri Saito
Seiyū: Kumi Yamakado
Seiyū: Daisuke Kirii
Seiyū: Ema Kogure
Seiyū: Ryōko Nagata
Seiyū: Satomi Arai
Seiyū: Kumi Yamakado
Seiyū: Kana Ueda
Seiyū: Eri Kitamura
Seiyū: Daisuke Kishio
Gaito bertekad mengambil alih Laut Dunia. Dia selalu digambarkan sedang meminum anggur, dan memakai pakaian berwarna hitam. Dia adalah anggota dari Pantharassa, dan merupakan saudara kembar yang lebih tua dari Kaito. Dua misi utamanya adalah untuk menemukan saudara kembarnya Kaito dan menangkap ketujuh putri duyung untuk memanggil Aqua Regina. Dia membutuhkan Kaito karena ia berpikir jika kekuatan mereka digabungkan, maka dia akan cukup kuat untuk mengambil alih dunia. Dia sangat kesepian selama hidupnya sampai akhirnya ia bertemu dengan Sara. Dia sangat mencintai Sara, dan selalu berusaha untuk menyenangkan hatinya dengan "hadiah". Tidak ada alasan pasti untuk perubahan nama aslinya, dari "Gackto" dalam manga, dan "Gaito" di anime, tetapi satu alasan yang jelas adalah untuk membedakan namanya dari bintang J-Pop, Gackt, yang namanya dieja dengan cara yang sama dalam katakana.

Karakter berikut adalah karakter utama yang muncul di musim Pure dari anime:

Seiyū: Ryoko Shintani
Dia adalah seorang gadis yang kaya, namun sangat kesepian yang telah kehilangan semua harapan. Dia jatuh cinta dengan Kaito, dan Kaito juga telah melupakan cintanya, Lucia sepenuhnya. Namun, Michal menjadi putus asa saat perasaan Kaito terhadap Lucia telah kembali. Michal juga tampaknya menjadi seorang gadis yang sering sakit-sakitan, jatuh ke lantai setiap kali Michal muncul di tempat ketika Kaito berada di dekat Lucia (untuk menjaga Kaito agar tetap menadi miliknya). Di manga, ketika Kaito menyatakan bahwa ia hanya mencintai Lucia dan tidak pernah bisa mencintai Michal, Michal menunjukkan cara bahwa dia "mencintai dia" dengan cara melepas pakaiannya dan menawarkan diri kepada Kaito. Kaito berpaling darinya lalu meninggalkannya. Hal ini sanggup memungkinkan Michel untuk mengendalikan dirinya. Pada akhirnya, Michal terlahir kembali dan dibesarkan oleh kakaknya dari awal lagi.
Seiyū: Takahiro Mizushima
Seiyū: Kiyotaka Furushima
Seiyū: Chihiro Kusaka


</doc>
<doc id="266545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266545" title="Ōdate, Akita">
Ōdate, Akita

Ōdate (大館市; -shi) adalah sebuah kota yang terletak di Prefektur Akita, Wilayah Tohoku, Jepang. Kota ini didirikan pada 1 April 1951.

Pada 20 Juni 2005, kota kecil Hinai dan Tashiro bergabung ke dalam kota ini, dan menyebabkan bertambahnya populasi dan luas wilayah.

Bandar Udara Odate-Noshiro di kota tetangga Kitaakita menghubungkan kota ini dengan kota lain di Jepang.

Untuk transportasi antar kota di dalam Prefektur, kereta api yang dioperasikan Japan Railways menjadi pilihan utama.




</doc>
<doc id="266555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266555" title="Motor bakar torak">
Motor bakar torak

Motor bakar torak adalah salah satu motor bakar yang menggunakan satu atau lebih torak atau piston yang bergerak, yang tujuannya untuk mengubah tekanan menjadi gerak melingkar. Tipe-tipe mesin piston di antaranya adalah: mesin pembakaran dalam, banyak digunakan di kendaraan bermotor; mesin uap, digunakan pada saat Revolusi Industri; dan juga mesin stirling.

Di mesin piston dimungkinkan adanya satu atau lebih jumlah piston. Piston-piston ini terletak di dalam silinder. Di dalam silinder, campuran bahan bakar dimasukkan. Campuran ini dapat berupa gas yang sudah panas dan bertekanan (seperti dalam mesin uap), atau bisa juga gasnya dipanaskan di dalam silinder dengan sistem pengapian. Gas panas ini nantinya yang akan mendorong piston bergerak ke bawah dan menggerakkan crankshaft.

Di semua tipe mesin ini, pergerakan piston ke bawah akan dikonversikan ke pergerakan melingkar, dengan menggunakan connecting rod dan sebuah crankshaft atau swashplate. Sebuah roda gila digunakan agar perputarannya lebih halus. Semakin banyak silinder dalam mesin piston pada umumnya juga membuat mesinnya lebih halus. Tenaga yang dihasilkan dari mesin piston biasanya berbanding lurus dengan total volume piston mesin tersebut.

Sebuah seal digunakan di antara piston yang bergerak dan dinding silinder sehingga gas bertekanan tinggi yang ada di atas piston tidak bocor dan tidak mengurangi efisiensi mesin piston itu. Seal ini berupa satu atau lebih ring piston. Ring ini terbuat dari logam keras.

Biasanya mesin digolongkan berdasarkan jumlah silinder dan total volume silindernya. Volume silinder dinyatakan dalam satuan sentimeter kubik (cc) atau liter (l). Kalau dilihat dari jumlah silinder, penggolongannya berdasarkan moda yang dipakai. Mesin pembakaran dalam dengan 1 atau 2 silinder kebanyakan dipakai di motor, sedangkan mobil biasanya memakai mesin dari 4 sampai 8 silinder. Sebuah lokomotif atau kapal biasanya memiliki jumlah silinder minimal 12 atau lebih. Volume silinder dapat bervariasi, dari 10 cm³ sampai belasan ribu cm³.

Rasio kompresi adalah besaran perbandingan volume silinder ketika piston sedang berada di dasar silinder dan ketika piston berada di puncak silinder.

Silinder sendiri dapat dipasang segaris, berbentuk mesin V, berseberangan satu sama lain, atau secara radial di sekeliling crankshaft.

Dalam mesin uap dan mesin pembakaran dalam, katup dibutuhkan untuk mengatur bukaan masuk dan bukaan buang dalam siklus piston. Katup dijalankan oleh cam atau crank yang dijalankan oleh tangkai mesin. Desain pada mesin dulu-dulu menggunakan Katup D slide tetapi sekarang menggunakan desain Katup piston atau Katup poppet.

Untuk mesin piston, kapasitas mesin dihitung dari total volume semua piston yang ada di dalam mesin tersebut untuk sekali perpindahan. Biasanya kapasitas mesin diukur dalam satuan liter atau inci kubik atau sentimeter kubik (cc). Mesin dengan kapasitas yang besar biasanya akan lebih bertenaga dan torsinya lebih besar pada putaran rendah, tetapi konsumsi bensinnya juga lebih boros, meskipun keluaran tenaga dan konsumsi bensin juga banyak dipengaruhi faktor lain.





</doc>
<doc id="266560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266560" title="Turbojet">
Turbojet

Mesin turbojet adalah mesin jet yang paling sederhana, biasanya dipakai untuk pesawat-pesawat jet awal atau pesawat-pesawat jet berkecepatan tinggi. Contoh dari mesin ini adalah mesin Rolls-Royce Olypus 593 yang digunakan untuk pesawat Concorde. Selain menggerakan pesawat, mesin ini juga bisa dipakai untuk menggerakan kereta api dan kapal laut, contohnya mesin Marine Olympus yang memiliki kekuatan 28.000 hp (daya kuda atau setara dengan 21 MW) yang digunakan untuk menggerakkan kapal perang modern dengan bobot mati 20.000 ton dengan operasi berkecepatan tinggi. Turbojet terdiri dari saluran masuk udara, kompresor udara, ruang pembakaran, turbin gas (yang menggerakkan kompresor udara) dan nozzle. Udara dikompresi ke dalam ruang bakar, dipanaskan dan dimuaikan dengan sangat cepat akibat proses pembakaran bahan bakar dan kemudian udara panas tersebut dibiarkan mengalir menuju turbin dengan kecepatan tinggi untuk memberikan propulsi yang kemudian digunakan untuk memutar kompresor.

Perkembangan mesin jet dimulai pada tahun 1930an oleh seorang insinyur dari Inggris yang bernama Frank Whittle yng harus bekerja di gedung tua milik Angkatan Udara Inggris yang bermarkas di Farnborough, Hampshire. Penggunaan mesin jet pertamanya WU1 pada tahun 1937. Di Jerman Hans von Ohain dan Ernst Heinkel merancang mesin jet yang sama dan digunakan pada tahun 1939 untuk pesawat Heinkel He178.
Pada tahun 1950 dimulailah penerbangan pesawat jet komersial. Orang bisa melakukan perjalanan dengan lebih cepat, perjalanan dari London sampai Sidney dapat ditempuh kurang dari dua hari. Termasuk cepat untuk ukuran waktu itu. Perbaikan kualitas terus dilakukan dilakukan terus dilakukan oleh pabrikan selain kapasitas produksinya ditambah akibat meningkatnya permintaan pasar akan pesawat terbang komersial.

Pesawat jet komersial yang paling terkenal adalah Boeing 747, yang memulai penerbangannya tahun 1970. Keberadaan pesawat produksi Boeing mendapat saingan berat dari Airbus, pabrikan pesawat konsorsium negara-negara Eropa. Produksi pesawat berbadan lebar yang terbaru dari Boeing adalah 787 Dream Liner, sedangkan Airbus meluncurkan A380.

Pada mesin turbo jet terdapat ruang bakar, di mana bahan bakar yang telah dimampatkan dialirkan ke ruang bakar, gas hasil pembakaran menyembur dari belakang dan mendorong mesin ke depan. Daya dorong mesin jet sangat besar karena dihasilkan dari hasil pembakaran gas bertekanan tinggi.

Bagian-bagian mesin turbo terdiri dari air inlet (saluran udara), sirip compressor dan sirip stator, saluran bahan bakar (fuel in), ruang pembakaran (combuster), daun turbin dan saluran buang (exhaust).
Dari gambar bagian-bagian mesin turbo jet di bawah, prinsip kerja dari mesin turbo jet adalah sebagai berikut:


Mesin turbo jet pesawat komersial yang telah dibuat mampu mendorong pesawat dengan kecepatan melebihi kecepatan suara seperti pada pesawat komersial supersonic Concorde, yang pernah digunakan maskapai penerbangan British Airways dan Air France, walaupun sekarang dihentikan pengoperasiannya karena besarnya biaya operasional.




</doc>
<doc id="266565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266565" title="Nuri Shaden">
Nuri Shaden

Nuri Shaden yang memiliki nama asli Nuri Samputry () adalah vokalis band keluarga, Shaden yang kemudian juga merambah dunia seni peran. Bersama dua adiknya, Nuri membentuk grup band bernama Shaden. Grup ini akhirnya vakum setelah salah satu adik Nuri, yang juga personel Shaden ke luar negeri untuk menuntut ilmu. Kevakuman grup bandnya dimanfaatkan Nuri untuk alih profesi jadi aktris sinetron dan layar lebar. Salah satu film yang dibintangi dara berdarah Minang ini adalah "Seventeen". Dalam film ini, Nuri juga mengisi soundtracknya bersama Ariel Peterpan dalam lagu "Usia 17". Alumnus SMU Negeri 70 Jakarta ini juga bermain dalam sinetron "Cinderella" bersama kekasihnya, Hikmal Abrar.

Ia mendapatkan musibah kecelakaan pada awal bulan Juni 2008. Nuri dan teman-temannya mendapat kecelakaan lalu lintas. Mobil yang dikendarainya menabrak ambulan yang sedang membawa pasien kritis. Bahkan pasien tersebut akhirnya meninggal dunia. Kasus kecelakaan tersebut merembet pada kasus pencemaran nama baik, akibat pernyataan Nuri di media yang dianggap melukai dan mencemarkan perasaan keluarga korban kecelakaan tersebut.



</doc>
<doc id="266603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266603" title="Sirkuit latihan">
Sirkuit latihan

Sirkuit training ialah Suatu program latihan yang di ciptakan oleh R.E. Morgan and G.T. Anderson pada tahun 1953 di Univercity of Leeds-Inggris, dalam program latihan ini, terdapat beberapa stasiun kebugaran jasmani, seperti push up, sit up, dll. Dalam program pelatihan ini biasanya digunakan peralatan mesin, peralatan hidraulik, beban tangan dan biasanya jarak tiap stasiun 15 detik sampai 3 menit untuk menjaga agar otot tidak kelelahan

Bentuk sederhana dari circuit training adalah lari keliling lapangan 10 kali, push up 10 kali, dst.

Sirkuit latihan ialah Suatu suatu jenis program latihan yang berinterval di mana latihan kekuatan di gabungkan dengan latihan aerobic, yang juga menggabungkan manfaat dari kelenturan dan kekuatan fisik. “Sirkuit” di sini berarti Beberapa kelompok olahraga atau pos yang berada di area dan harus di selesaikan dengan cepat. Tiap peserta harus menyelesaikan satu pos dahulu sebelum ke pos lainnya.

Beberapa komponen kebugaran jasmani yang dilatih dalam circuit training ialah:


</doc>
<doc id="266605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266605" title="Maia (grup musik)">
Maia (grup musik)

MAIA (juga disebut sebagai Duo Maia) adalah sebuah grup vokal duet yang dibentuk pada tahun 2008 dan beranggotakan Maia Estianty dan Mey Chan. Grup ini dibentuk setelah bubarnya duo Ratu pada tahun 2007.

Tidak lama berselang setelah ditinggal sang vokalis, Mulan Kwok, Maia melakukan audisi dibeberapa kota hingga ia "menemukan" gadis bernama Mey Chan. Namun karena saat ini Maia sedang bersitegang dengan sang suami, Dhani Ahmad, maka kini Maia tidak lagi menggunakan nama Ratu. Hal ini dikarenakan pembuatan nama Ratu dibentuk oleh Maia dan Dhani. Maka kini Maia menggunakan nama "MAIA". MAIA pertama kali diperkenalkan kepada publik pada 10 Januari 2008. Tidak tanggung-tanggung, bahkan grup yang dimotori oleh Maia ini menggunakan logo yang baru dengan tinta emas dan bermahkota. Maia pun masih mengedepankan konsep duo.Mey Chan sendiri adalah warga Malang. Ia mahir memainkan cello dan bass, serta dapat menciptakan lagu. Meychan memiliki suara khas unik dengan teknik vokal yang sempurna. Ia mampu mencapai nada-nada tinggi yang semakin menyempurnakan lagu yang dibawakan. Paduan vokal khas yang tinggi yang dimiliki Meychan dengan suara rendah Maia Estianty ini yang acapkali disebut Maia sebagai suatu kelebihan dari MAIA. Duo yang kemudian lebih terkenal dengan sebutan Duo MAIA ini tetap menonjolkan ciri khas yang tidak dimiliki oleh duo yang lain yaitu unik, centil, dan berbeda. Saat peluncuran lagu terbaru, Ingat Kamu, duo ini berhasil mendapatkan Double Plantinum dari Sony BMG dengan penjualan mencapai lebih dari 300 ribu keping. Setahun berselang, 2009 lalu, MAIA kembali memeriahkan dunia musik Indonesia dengan album bertajuk Sang Juara. Album ini menjagokan beberapa single yakni Pengkhianat Cinta, Serpihan Sesal, serta Sang Juara. Menteri Pemuda & Olahraga Indonesia waktu itu, Adyhaksa Dault menobatkan lagu Sang Juara sebagai lagu wajib dalam setiap pertandingan dan kejuaraan olahraga di Indonesia menggantikan lagu We Are The Champion milik Queen. Grup duo ini juga berhasil menyabet penghargaan grup/duo terdahsyat dalam Dahsyatnya Award 2009. Duo MAIA selalu memiliki penampilan yang khas dan berbeda, meninggalkan konsep harajuku style yang sudah menjadi identitas RATU, dianggap sebagai style hal yang terlalu maintream (biasa) bagi Duo MAIA. Oleh karena itu, Duo MAIA mulai menggunakan kostum dengan tema yang berbeda di setiap aksinya, seperti tema unique casual (video klip serpihansesal), leopard dan manequeen (video klip penghianat cinta), punk london (sering digunakan dengan bendera inggris di kostumnya), Colorful (video klip cuma gombal), seksi punk, glamour, dan masih banyak lagi. Meskipun pada awalnya banyak yang menyebut duo MAIA tidak bisa mengalahkan popularitas RATU, tetapi setelah melihat eksistensi dan jumlah penggemar yang semakin bertambah, justru nama Duo MAIA semakin berkibar dan membuktikan sebagai duo vokal nomor satu di Indonesia.

Pada tahun 2017 Meychan memilih keluar dari Duo Maia karena alasan ingin berfokus ke rumah tangganya.









</doc>
<doc id="266613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266613" title="Senam">
Senam

Senam merupakan suatu cabang olahraga yang melibatkan performa gerakan yang membutuhkan kekuatan, kecepatan dan keserasian gerakan fisik yang teratur. Bentuk modern dari senam ialah: Palang tak seimbang, balok keseimbangan, senam lantai. Bentuk-bentuk tersebut konon berkembang dari latihan yang digunakan oleh bangsa Yunani kuno untuk menaiki dan menuruni seekor kuda dan pertunjukan sirkus.

Senam biasa digunakan orang untuk rekreasi, relaksasi atau menenangkan pikiran, biasanya ada yang melakukannya di rumah, di tempat fitness, di gymnasium maupun di sekolah.

Sekarang, sejak kecil banyak anak sudah terbiasa diajarkan senam, baik oleh orang tua, maupun oleh pengajar olahraga di sekolah.

Senam sangat penting untuk pembentukan kelenturan tubuh, yang menjadi arti penting bagi kelangsungan hidup manusia.

Senam ada berbagai macam, diantaranya senam lantai, senam hamil, senam aerobik, senam pramuka, Senam Kesegaran Jasmani (SKJ), dll. Biasanya di sekolah dasar, guru-guru mengajarkan senam-senam yang mudah dicerna oleh murid, seperti SKJ dan senam pramuka. Namun ketika beranjak remaja, banyak orang melakukan senam aerobik, ataupun senam lain termasuk meditasi untuk menenangkan diri.



</doc>
<doc id="266620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266620" title="The Westin Seattle">
The Westin Seattle

The Westin Seattle merupakan sebuah hotel Westin di Seattle, Washington. Hotel ini terdiri dari sepasang menara silinder. Menara utara pada ketinggian 449 kaki (137 m) merupakan bangunan hotel tertinggi di kota itu.


</doc>
<doc id="266624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266624" title="Taaruf">
Taaruf

Taaruf adalah kegiatan berkunjung ke rumah seseorang untuk berkenalan dengan penghuninya. Taaruf dapat menjadi langkah awal untuk mengenalkan dua keluarga yang akan menjodohkan salah satu anggota keluarga. Taaruf dapat pula dilakukan jika kedua belah pihak keluarga setuju dan tinggal menunggu keputusan anak untuk bersedia atau tidak untuk dilanjutkan ke pernikahan.

Sebagai sarana yang objektif dalam melakukan pengenalan dan pendekatan, taaruf berbeda dengan pacaran. Taaruf secara syar'i diperintahkan oleh Nabi Muhammad bagi pasangan yang ingin menikah. Perbedaan antara pacaran dengan taaruf adalah dari segi tujuan dan manfaat. Menurut Islam, pacaran dianggap sebagai kesenangan yang tidak berlangsung lama, dan dianggap jalan menuju perbuatan zina dan maksiat.


</doc>
<doc id="266630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266630" title="Indonesian Movie Awards 2008">
Indonesian Movie Awards 2008

Indonesian Movie Awards 2008 adalah edisi kedua dari Indonesian Movie Awards yang diselenggarakan pada 28 Maret 2008 di Plenary Hall, Jakarta Convention Center (JCC), Jakarta Pusat pada pukul 19.00 WIB setelah sebelumnya diadakan pada tahun 2007. Choky Sitohang, Wulan Guritno, Ringgo Agus Rahman serta Nirina Zubir didapuk untuk membawakan acara ini. Acara ini turut dihadiri oleh CEO MNC Group, Hary Tanoesoedibjo dan Wakil Presiden Republik Indonesia, Jusuf Kalla beserta istri.

Untuk kategori yang diperebutkan masih sama dengan perayaan tahun lalu yaitu dibagi menjadi 2 bagian: Terbaik dan Terfavorit. Untuk kategori Terbaik, pemenang dipilih langsung oleh Dewan juri, sedangkan kategori Terfavorit dipilih oleh masyarakat langsung melalui layanan pesan singkat (sms). Film-film nasional yang ikut serta dalam ajang IMA 2008 ini merupakan film yang dirilis pada periode 1 Maret 2007 sampai 30 Januari 2008. Rentang waktu pendaftaran yakni 11 Desember 2007 sampai 30 Januari 2008. Dan jumlah nominasi yang masuk, diantaranya 16 judul bergenre drama, 13 judul film horor, 1 judul film anak anak ("Anak-Anak Borobudur") dan sisanya adalah film komedi.

"Radit dan Jani" menjadi film dengan perolehan penghargaan terbanyak pada tahun ini, dengan tiga penghargaan, diikuti dengan film "Nagabonar Jadi 2", "Quickie Express", dan "Mereka Bilang, Saya Monyet!" yang bersaing di belakangnya dengan 2 penghargaan, sementara film lain masing-masing satu penghargaan.

Pemenang diurutkan pertama dan dengan huruf yang ditebalkan.

Pemenang diurutkan pertama dan dengan huruf yang ditebalkan
Pemenang diurutkan pertama dan dengan huruf yang ditebalkan
Berikut adalah film yang mendapat lebih dari satu nominasi.

Berikut adalah film yang mendapat lebih dari satu penghargaan.
Berikut adalah film yang mendapat satu penghargaan.


</doc>
<doc id="266631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266631" title="Alaskan Hotel and Bar">
Alaskan Hotel and Bar

Alaskan Hotel and Bar merupakan sebuah hotel tua bersejarah yang berdiri di Juneau, Alaska. Hotel ini terdaftar pada Pendaftaran Tempat Bersejarah Nasional.

Dibuka dengan nama "The Alaskan" tanggal 16 September 1913. Pemiliknya, tiga penambang kaya di Coast Range, mengikatkan kunci hotel pada sebuah balon helium dan melepaskannya, menandakan bahwa hotel itu tidak akan pernah tutup. Bangunan itu diperbaiki tahun 1970-an, tetapi direhabilitasi oleh pemilik baru.

Tahun 2003, acara "Food Finds" dari Food Network memfilmkan sebuah adegan mengenai pendirian hotel.


</doc>
<doc id="266639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266639" title="Little America Hotels">
Little America Hotels

Jaringan hotel Little America terdiri dari 4 hotel di barat Amerika Serikat. Little Amerika paling pertama, disebut Little America Wyoming, terletak 9 mil di barat Green River, Wyoming, dan 20 mil barat Rock Springs, Wyoming di Interstate 80. Dibangun tahun 1934, properti ini diawali dengan 12 kamar tamu, 2 pom bensin, dan café berkursi 24. Hari ini, hotel tersebut telah memiliki 140 kamar, dan mengembangkan pom bensin untuk pengunjung dan pengemudi truk. Sebuah penguin telah digunakan selama bertahun-tahun sebagai logo mereka.

Properti Little Amerika lainnya meliputi Little America Hotel di Cheyenne, Wyoming; Little America Hotel di Salt Lake City, Utah; dan Little America Hotel di Flagstaff, Arizona.

Properti tersebut dimiliki oleh Grand America Hotels & Resorts Earl Holding, yang juga memiliki Sinclair Oil Corporation.



</doc>
<doc id="266645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266645" title="Sheraton Phoenix Downtown">
Sheraton Phoenix Downtown

Sheraton Phoenix Downtown merupakan sebuah hotel konvensi tinggi senilai $350 juta (USD) di sudut timurlaut Van Buren Street dan Third Street di Downtown Phoenix, Arizona. Hotel mulai beroperasi di awal 2008, dengan proyek perluasan Pusat Konvensi Phoenix senilai $600 juta. Setelah dibangun, hotel bertingkat 31 ini mengalahkan Hyatt Regency Phoenix sebagai menara tertinggi di Phoenix.

Bulan Juli 2004, Dewan Kota Phoenix menyetujui hotel pusat konvensi senilai US$350 juta, untuk dibangun dan diopeasikan oleh Sheraton Hotels di sebuah fasilitas Starwood. 3 November 2004, kota Phoenix mengumumkan Arquitectonica dan RSP Architects telah dipilih untuk membangun proyek itu. Menara ini diatapi pada bulan Oktober 2007.

Hotel ini memiliki 1.000 kamar, sebuah pusat fitness seluas 6.500 kaki persegi, sebuah kolam renang dan dek sinar seluas 2.000 kaki persegi, ruang pertemuan seluas 80.000 kaki persegi termasik sebuah ballroom seluas 29.000 kaki persegi dan ballroom junior seluas 15.000 kaki persegi. Terdapat tambahan 16 ruang pertemuan, dua ruang atasan, dan teras untuk acara luar. Warna luar coklat, oranye dan kuning dipilih untuk menampilkan langit gurun pasir saat senja. Atap yang melengkung menggambarkan lembah Pegunungan Camelback.




</doc>
<doc id="266652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266652" title="Andalucia Hotel">
Andalucia Hotel

Hotel Andalucia merupakan sebuah hotel mewah Amerika Serikat yang terletak di Santa Barbara, California. Dimiliki oleh The Edward Thomas Hospitality Corporation, sebuah korporasi Amerika Serikat. Merupakan anggota "The Leading Small Hotels of the World", sebuah asosiasi perdagangan dan pemasaran.

Menurut situs web hotel, Andalucia memiliki 77 kamar hotel dan 20 suite. Hotel ini juga menjadi rumah bagi restoran 31 West dan bar atap El Cielo. Terletak dekat State Street dan distrik Old Town Santa Barbara.

Hotel kembarannya, juga dimiliki dan dioperasikan oleh The Edward Thomas Hospitality Corporation, bernama Shutters on the Beach Hotel dan Casa del Mar Hotel di Santa Monica, California.




</doc>
<doc id="266659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266659" title="Aranda Hotel">
Aranda Hotel

Aranda Hotel merupakan sebuah hotel SRO di 64 Turk Street, San Francisco, California. Diganti namanya menjadi Aranda Residence setelah kota merenovasi hotel pada tahun 2004 setelah diabaikan.

Dari beberapa sudut, hotel ini dinamai Hotel Tynan. Ketika renovasi lobi dimulai, lantai di foyer menunjukkan nama 'Hotel Tynan'.


</doc>
<doc id="266660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266660" title="Fairmont San Jose Hotel">
Fairmont San Jose Hotel

Fairmont San Jose Hotel merupakan sebuah hotel mewah tinggi di pusat kota San José, California. Memiliki pelayanan di pintu masuk. Menghadap air mancur di Plaza de César Chávez. Tingkat atap memiliki sebuah kolam renang dan dek yang terhubung dengan kaca yang dirancang untuk membuat iklim mikro untuk berjemur dan berenang. Analisis lingkungan atap ini dilakukan pada tahap perencanaan awal menggunakan sebuah simulasi komputer terhadap aliran udara pada struktur Fairmont sekarang.


</doc>
<doc id="266663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266663" title="Mata air panas">
Mata air panas

Mata air panas atau sumber air panas adalah mata air yang dihasilkan akibat keluarnya air tanah dari kerak bumi setelah dipanaskan secara geotermal. Air yang keluar suhunya di atas 37 °C (suhu tubuh manusia), namun sebagian mata air panas mengeluarkan air bersuhu hingga di atas titik didih. Di seluruh dunia terdapat mata air panas yang tidak terhitung jumlahnya, termasuk di dasar laut dan samudra.

Air panas lebih dapat mengencerkan padatan mineral, sehingga air dari mata air panas mengandung kadar mineral tinggi, seperti kalsium, litium, atau radium. Mandi berendam di dalam air panas bermineral dipercaya dapat menyembuhkan berbagai macam penyakit. Berdasarkan alasan tersebut, orang membangun pemandian air panas dan spa untuk tujuan rekreasi dan pengobatan.

Air yang keluar dari mata air panas dipanaskan oleh geotermal (panas bumi). Semakin dalam letak batu-batuan di dalam perut bumi, semakin meningkat pula temperatur batu-batuan tersebut. Peningkatan temperatur batuan berbanding dengan kedalaman disebut gradien geotermal. Air merembes ke dalam kerak bumi, dan dipanaskan oleh permukaan batu yang panas. Air yang sudah dipanaskan keluar di mata air panas yang lokasinya jauh dari gunung berapi.

Di kawasan gunung berapi, air dipanaskan oleh magma hingga menjadi sangat panas. Air menjadi terlalu panas hingga membentuk tekanan uap, dan menyembur ke permukaan bumi sebagai geyser. Bila air hanya mencapai permukaan bumi dalam bentuk uap, maka disebut fumarol. Bila air tercampur dengan lumpur dan tanah liat, maka disebut kubangan lumpur panas.

Debit air di mata air panas berkisar dari rembesan hingga sungai air panas. Berikut ini adalah daftar lokasi mata air panas dengan debit yang tinggi.

Di antara negara-negara yang terkenal dengan mata air panas adalah Islandia, Selandia Baru, Chili, Kanada, Taiwan, dan Jepang, Indonesia



[[Kategori:Geologi]]
[[Kategori:Pemandian Air Panas di Indonesia]]

</doc>
<doc id="266666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266666" title="Ayat-Ayat Cinta (disambiguasi)">
Ayat-Ayat Cinta (disambiguasi)



</doc>
<doc id="266670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266670" title="Karnaval di Kolombia">
Karnaval di Kolombia

Karnaval di Kolombia diperkenalkan oleh bangsa Spanyol. Karnaval ini memiliki unsur-unsur dari budaya Eropa yang telah dimodifikasi atau di intepretasi ulang dengan tradisi yang mengacu pada budaya Afika dan Amerika di Kolombia. Terdapat dokumentasi bahwa karnaval sudah ada sejak abad ke-16 dan telah menimbulkan pertimbangan pada penguasa kolonial yang melakukan sensor terhadap perayaan, utamanya bila dirayakan di pusat-pusat kekuasaan mereka seperti Kartagena, Bogotá and Popayán.

Karena itu karnaval ini meneruskan evolusinya dan intepretasi di kota-kota kecil yang tidak penting dan tidak ada penguasa politisnya. Hasilnya merupakan karnaval yang tidak terputus di Barranquilla ("Karnaval Barranquilla"), dan daerah lain sepanjang Sungai Magdalena di belahan utara Kolombia, dan di Pasto, Nariño ("Karnaval Kulit Hitam dan Putih") di selatan negara ini. Di era modern, terdapat usaha untuk membawa karnaval ini ke ibu kota, Bogotá, di awal abad 20, tetapi gagal. Karnaval Bogota harus menunggu sampai abad 21 untuk diwujudkan.

Karnaval Riosucio merupakan perayaan yang tidak umum dan tidak ada bandingnya di dunia. Resminya dirayakan sejak 1847, ketika terjadi penyatuan kota Quiebralomo dan Montana. Ini dimulai sebagai perayaan dari festival Tiga Raja Bijak yang secara tradisional dirayakan oleh masyarakat Quiebralomo sejak abad 16 dan merupakan perpaduan tradisi Eropa dan Afrika. Di karnaval ini, warga 'Amerindian'(warga asli benua Amerika) dari gunung ikut serta dengan elemen utama seperti pemuja simbol bumi dengan meminum “Guarapo” ("minuman beralkohol berbasis maize(jagung)") dan berisi “calabazo” ("gourd"), dan pemuja matahari, yang menggunakan selendang bulu dari jaguar, binatang suci yang melambangkan raja kebangkitan, dan menggunakan topeng dengan wajah iblis selama karnaval.

Karnaval yang cukup penting dan tradisional adalah Karnaval Hitam dan Putih di kota Pasto, Nariño. Termasuk karnaval tertua di Amerika yang merayakan hari di mana budak-budak Afrika mendapat hari kebebasan untuk meluapkan rasa suka citanya.

Beberapa sejarawan merujuk kejadian pada tahun 1607, di mana terjadi pemberontakan oleh para budak di kota Remedios, Antioquia yang membuat penguasa panik, Kejadian ini diingat oleh populasi kulit hitam di Popayán, Kauka, yang menuntut satu hari libur. Raja Spanyol menetapkan tanggal 5 Januari sebagai hari libur mereka. Berita ini tersebar ke populasi Afrika dan mereka turun ke jalan dan berdansa menggunakan irama musik Afrika dan mulai menghitamkan dinding putih kota dengan batubara.

Entusiasme perayaan terbawa ke Pasto oleh keluarga Ayerbe sekitar tahun 1854. Tahun 1887, perayaan ini mencapai strata tertentu dan mulai dipikirkan beberapa perbaikan. Orang-orang pun mulai menggunakan topeng dan kostum pesta, keluarga Castaneda yang dibuat tanggal 4 Januari kemungkinan membawa karakteristik keluarga Ayerbe.

Bogotá merupakan kota pertama di benua Amerika yang merayakan Karnavalnya sendiri pada tahun 1539, hanya satu tahun setelah pendudukan Hispanik setelah ketetapan Raja Spanyol bahwa perayaan akan diadakan pada masa Prapaskah dengan nama "Carnestolendas of Santafé de Bogotá". Tahun 1561 kepala suku Indian Ubaque diijinkan untuk berpartisipasi merayakan pesta dengan budayanya sendiri (Muiska) yang perayaannya terpisah sampai abad ke-19.

Karnaval kembali bergaung di ibu kota Colombia pada zaman modern. Perayaan pertama Karnaval Bogota kembali ke tahun 1916 dan dimulai sebagai "Karnaval Pelajar" yang menobatkan seorang ratu. Ratu pelajar pertama di Bogotá adalah Elvira Zea. Setelah memenangkan kontes, dia menggunakan nama aslinya sebagai nama ratu, saat itu dia menyebut dirinya Elvira I. Ratu merupakan orang yang bertugas membuka perayaan. Tahun-tahun berikutnya, Karnaval tumbuh dalam hal jumlah comparsas (krewes) dan ratu kecantikan. Selama tahun 30-an pemerintah nasional dan konsul Bogotá melarang Karnaval karena adanya keonaran akibat konsumsi alkohol. Usaha mengembalikan Karnaval pada tahun 1960 kembali gagal karena masalah penggunaan alkohol dan kekerasan.

Karnaval kembali dihidupkan oleh Wali Kota Bogotá dalam Resolusi Pemerintah tanggal 4 April, 2005. Tujuan dari Karnaval ini untuk mempromosikan lingkungan persahabatan dan keceriaan hidup, menampilkan kreativitas dan kegembiraan. Tujuan lain adalah rasa kepemilikian kota, agar rekonsiliasi bisa berjalan dengan baik dan persatuan semua distrik dan budaya di ibu kota Kolombia.



</doc>
<doc id="266684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266684" title="Tsuchinoko">
Tsuchinoko

Nama "Tsuchinoko" berasal dari nama lokal untuk "hewan" ini menurut penduduk daerah Kansai (Kyoto, Mie, Nara, dan Shikoku). Di daerah Kanto, penduduk menyebutnya sebagai bachihebi. Beberapa pemerintah daerah di Jepang menawarkan hadiah uang dalam jumlah besar bagi orang yang berhasil menangkap "tsuchinoko". Hadiah uang sebesar 100 juta yen pernah ditawarkan kota Itoigawa, Niigata.

Saksi mata yang mengaku pernah "melihat" tsuchinoko melaporkan ciri fisik dan tingkah laku sebagai berikut:

Kemungkinan besar, orang hanya salah melihat saja. Perut ular yang baru saja menelan mangsa berukuran besar akan membesar seperti sosok tsuchinoko yang dilaporkan saksi mata. Selain itu, tsuchinoko mirip dengan kadal genus "Tiliqua" yang masuk ke Jepang sebagai hewan peliharaan sejak sekitar tahun 1970-an. Kadal tersebut memiliki kaki yang kecil dan hampir tidak terlihat, sehingga di tengah kerimbunan dapat disangka sebagai tsuchinoko.




</doc>
<doc id="266696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266696" title="The Fairmont San Francisco">
The Fairmont San Francisco

The Fairmont San Francisco merupakan sebuah hotel mewah di distrik Nob Hill di San Francisco, California.

Hotel ini hampir selesai sebelum Gempa Bumi San Francisco 1906. Meskiun struktur hotel selamat, bagian dalamnya rusak parah dan pembukaan ditunda hingga 1907. Merupakan bentuk asli Fairmont Hotels and Resorts dan telah ditampilkan di beberapa film seperti "Petulia" dan "The Rock".

Tempat menarik di sana meliputi Tonga Room, sebuah bar tiki bersejarah. Hotel ini terdaftar dalam Pendaftaran Tempat Bersejarah Nasional dengan nomor referensi 02000373



</doc>
<doc id="266726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266726" title="Nasi goreng kimchi">
Nasi goreng kimchi

Kimchi bokkeumbap (nasi goreng kimchi) adalah makanan Korea berupa nasi yang digoreng dengan kimchi. Makanan ini mudah dibuat karena hanya memerlukan nasi, kimchi, sedikit minyak goreng atau minyak wijen. Di Korea Selatan juga terdapat warung-warung yang menjual nasi goreng kimchi.

Sebagai bumbu, ke dalam nasi goreng ini bisa ditambahkan merica, bawang putih, bawang bombay, irisan cabai, atau daun bawang. Bukan hanya nasi dan kimchi, berbagai bahan lain dapat ditambahkan sesuai selera. Bahan-bahan sebagai pencampur nasi goreng kimchi, misalnya: daging babi, ham, spam, sosis, tuna dalam kaleng, dan telur mata sapi.



</doc>
<doc id="266727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266727" title="Robert O. Anderson">
Robert O. Anderson

Robert O. Anderson () adalah seorang pemimpin bisnis asal Amerika Serikat. Ia juga merupakan seorang wildcatter dan filantropis legendaris yang mendirikan Atlantic Richfield Oil Co. (mulai tahun 2000 menjadi bagian dari British Petroleum) yang merupakan hasil merger antara Atlantic dengan Richfield oil companies. Ia juga pernah menjabat sebagai chairman Arco selama dua dekade. Anderson menggunakan pengaruhnya untuk membantu banyak organisasi kebudayaan mulai dari Los Angeles County Museum of Art hingga Harper's Magazine. Ia wafat tanggal 2 Desember 2007 di Roswell, New Mexico.

Anderson telah berhasil mengubah Arco menjadi perusahaan minyak terbesar ke-6 di Amerika Serikat ketika ia meninggalkannya tahun 1986. Kemudian sejak itu ia menjadi pemilik tanah ("landowner") terbesar di Amerika Serikat dengan total luas tanah 2.000 mil dan kekayaan $200 juta.



</doc>
<doc id="266732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266732" title="Autonomous System">
Autonomous System

Autonomous System atau yang disingkat AS adalah suatu kelompok yang terdiri dari satu atau lebih IP Prefix yang terkoneksi yang dijalankan oleh satu atau lebih operator jaringan dibawah satu kebijakan routing yang didefinisikan dengan jelas. AS diperlukan bila suatu jaringan terhubung ke lebih dari satu AS yang memiliki kebijakan routing yang berbeda. Contoh yang paling sering dijumpai adalah: jaringan yang terhubung kepada dua upstream atau lebih ataupun eXchange Point, peering dengan jaringan lokal pada eXchange Point.
Autonomous System Number atau yang disingkat ASN adalah nomor two-byte unik yang diasosiasikan dengan AS. ASN digunakan sebagai pengidentifikasi yang memungkinkan AS untuk saling menukar informasi routing dinamik dengan AS yang lain. Protokol routing eksterior seperti Border Gateway Protocol (BGP) membutuhkan ASN untuk saling bertukar informasi antara jaringan.


</doc>
<doc id="266742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266742" title="Kabupaten Lanny Jaya">
Kabupaten Lanny Jaya

Kabupaten Lanny Jaya adalah sebuah kabupaten di Provinsi Papua, Indonesia. Kabupaten ini dibentuk pada tanggal 4 Januari 2008 berdasarkan Undang-Undang Nomor 5 Tahun 2008, bersama-sama dengan pembentukan 5 kabupaten lainnya di Papua. Peresmiannya dilakukan oleh Mendagri Mardiyanto pada tanggal 21 Juni 2008.

Batas-batas wilayah Kabupaten Lanny Jaya adalah sebagai berikut;


</doc>
<doc id="266743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266743" title="Kabupaten Dogiyai">
Kabupaten Dogiyai

Kabupaten Dogiyai adalah sebuah kabupaten di Provinsi Papua, Indonesia. Wilayah kabupaten ini dulu tercakup dalam Kabupaten Nabire. Pusat pemerintahan Kabupaten Dogiyai secara definitif berada di Kigamani, Distrik Kamu.

Kabupaten ini dibentuk pada tanggal 4 Januari 2008 berdasarkan Undang-Undang Nomor 8 Tahun 2008, bersama-sama dengan pembentukan 5 kabupaten lainnya di Papua. Peresmiannya dilakukan oleh Mendagri Mardiyanto pada tanggal 20 Juni 2008 di Nabire.

Dogiyai terletak pada posisi 3o57 4o15 Lintang Selatan dan 135o20 136o37 Bujur Timur. Kabupaten Dogiyai yang beribu kota di Kigamani terbagi dalam 79 Desa 11 Kecamatan, Di antaranya Kecamatan Sukikai Selatan, Kecamatan Piyaiye, Kecamatan Mapia Barat, Kecamatan Mapia Tengah, Kecamatan Mapia, Kecamatan Dogiyai, Kecamatan Kamu Selatan, kecamatan Kamu, Kecamatan kamu Timur, dan Kecamatan kamu Utara.

Kabupaten Dogiyai adalah kabupaten yang wilayahnya terletak di pegunungan tengah Pulau Papua, memiliki posisi strategis bagi lalu lintas perdagangan dan transportasi antara kabupaten di daerah pesisir dan daerah pegunungan di wilayah Papua. Hal ini karena Kabupaten Dogiyai terletak di antara Kabupaten Nabire dan Kabupaten Paniai.

Kabupaten Dogiyai memiliki topografi yang bervariasi mulai dari dataran bergelombang, berbukit dan pegunungan. Wilayah perbukitan dan pegunungan mendominasi hampir 85 persen wilayah Kabupaten Dogiyai dan masih dipenuhi hutan alami. Berdasarkan perbedaan geomorfologisnya wilayah Kabupaten Dogiyai dapat dikelompokkan menjadi 2 (dua) Zona agrolosistem, yaitu:

Pada umumnya Kabupaten Dogiyai beriklim tropis basah dengan curah hujan hampir sepanjang tahun. Suhu udara dipengaruhi oleh ketinggian letak di mana setiap kenaikan 100 m dari permukaan air laut mengalami penurunan rata-rata 0,60 C, sehingga dengan topografi yang bervariasi di dataran tinggi maka suhu udara di kabupeten Dogiyai berkisar antara 22,6 C sampai dengan 33,1 C dengan suhu rata-rata pada Tahun 2009 mencapai 27 C.

Berikut ini adalah daftar kampung/desa per distrik di Kabupaten Dogiyai, berdasarkan Master Wilayah Skema 456 Kabupaten/Kota (Keadaan Desember 2007), terbitan Badan Pusat Statistik, dengan beberapa penyesuaian. Pada saat itu wilayah yang kini menjadi Kabupaten Dogiyai masih berada dalam Jurisdiksi Kabupaten Nabire, beberapa distrik baru masih belum terbentuk. Distrik Kamu Barat, Distrik Kamu Utara dan Distrik Kamu Selatan masih menjadi bagian dari Distrik Kamu. Kemudian Distrik Mapia Barat masih menjadi bagian dari Distrik Mapia dan yang terakhir adalah Distrik Sukikai Selatan masih menjadi bagian dari Distrik Sukikai. Semua hal ini berdampak pada masih dituliskannya kampung-kampung atau desa-desa sebagai bagian dari distrik-distrik lamanya.


</doc>
<doc id="266744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266744" title="Kabupaten Mamberamo Tengah">
Kabupaten Mamberamo Tengah

Kabupaten Mamberamo Tengah adalah sebuah kabupaten di Provinsi Papua, Indonesia.
Kabupaten ini dibentuk pada tanggal 4 Januari 2008 berdasarkan Undang-Undang Nomor 3 Tahun 2008, bersama-sama dengan pembentukan 5 kabupaten lainnya di Papua. Peresmiannya dilakukan oleh Mendagri Mardiyanto pada tanggal 21 Juni 2008.

Kondisi pedalaman Papua yang sebagian besar merupakan pegunungan dan akses yang sulit menyebabkan ketertinggalan yang cukup jauh dari daerah lain. Untuk lebih mendekatkan pelayanan pemerintahan kepada masyarakat, maka Kabupaten Jayawijaya kemudian dimekarkan menjadi beberapa kabupaten, dan melalui Undang-Undang No.3 Tahun 2008 lahirlah Kabupaten Memberamo Tengah dengan Kobakma sebagai ibu kotanya. Jumlah penduduk provinsi ini pada tahun 2017 berjumlah 47.487 jiwa.

Wilayah Kabupaten Mamberamo Tengah berbatasan dengan:

Kecamatan di Kabupaten Mamberamo Tengah adalah:




</doc>
<doc id="266746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266746" title="Kabupaten Puncak">
Kabupaten Puncak

Kabupaten Puncak adalah sebuah kabupaten yang terletak di pegunungan tengah Provinsi Papua, Indonesia. Kabupaten ini dibentuk pada tanggal 4 Januari 2008 berdasarkan Undang-Undang Nomor 7 Tahun 2008, bersama-sama dengan pembentukan 5 kabupaten lainnya di Papua. Peresmiannya dilakukan oleh Mendagri Mardiyanto pada tanggal 21 Juni 2008.

Kabupaten Puncak adalah hasil pemekaran dari Kabupaten Puncak Jaya dengan jumlah penduduk tahun 2017 berjumlah 107.822 jiwa.

Kabupaten Puncak terletak di kawasan tertinggi di Indonesia. Kabupaten ini terletak di antara ketinggian 1.500-4.000 meter di atas permukaan laut. Kota Ilaga merupakan salah satu pintu masuk menuju Puncak Cartenz. Kabupaten ini dapat diakses melalui jalur udara dari Kota Timika atau Nabire selama 25 menit dengan pesawat berbadan kecil.

Menurut UU RI Nomor 7 Tahun 2008, Kabupaten Puncak terdiri dari 8 distrik, yaitu:

Berdasarkan hasil pencacahan Sensus Penduduk 2010, jumlah penduduk kabupaten Puncak sementara adalah 93.363 orang, yang terdiri atas 49.308 laki-laki dan 44.055 perempuan. Dari hasil SP2010 tersebut masih tampak bahwa penyebaran penduduk kabupaten Puncak masih bertumpu di sekitar Ibu kota Kabupaten yakni Distrik Ilaga 16,50 persen, Distrik Sinak 21,00 persen, Distrik Gome 18,96 persen, Distrik Pogoma 17, 10 persen, sedangkan distrik lainnya di bawah 12 persen.

Dengan luas wilayah kabupaten Puncak sekitar 8.055 kilo meter persegi yang didiami oleh 93.363 orang maka rata-rata tingkat kepadatan penduduk kabupaten Puncak adalah 12 orang per kilo meter persegi. Distrik yang paling tinggi tingkat kepadatan penduduknya adalah Distrik Agadugume yakni sebanyak 32 orang per kilo meter persegi sedangkan yang paling rendah adalah Distrik Doufo yakni sebanyak 1 orang per kilo meter persegi.

Sex ratio penduduk kabupaten Puncak adalah sebesar 112, yang artinya jumlah penduduk laki-laki 12 persen lebih banyak dibandingkan jumlah penduduk perempuan. Sex ratio terbesar terdapat di distrik Ilaga yakni sebesar 120 dan yang terkecil terdapat di distrik Doufo yakni sebesar 105 yang berarti jumlah penduduk laki-laki 5 persen lebih banyak dibandingkan jumlah penduduk perempuan.

Laju pertumbuhan penduduk kabupaten Puncak per tahun selama sepuluh tahun terakhir yakni dari tahun 2000-2010 sebesar 8 persen. Laju pertumbuhan penduduk distrik Agadugume adalah yang tertinggi dibandingkan distrik-distrik lain di Puncak yakni sebesar 19 persen, sedangkan yang terendah di distrik Doufo yakni sebesar -3 persen. Distrik Sinak walaupun menempati urutan pertama dari jumlah penduduk namun dari sisi laju pertumbuhan penduduk adalah urutan kedua tertinggi yakni sebesar 14 persen.

Jumlah rumah tangga berdasarkan hasil SP2010 adalah 23.356 rumah tangga. Ini berarti bahwa banyaknya penduduk yang menempati satu rumah tangga dari hasil SP2010 rata-rata sebanyak 4,00 orang. Rata-rata anggota rumah tangga di setiap distrik berkisar antara 3,69 orang sampai dengan 4,35 orang.

Distrik Agadugume, Sinak, Wangbe, dan Doufo memiliki rata-rata anggota rumah tangga di bawah rata-rata Kabupaten. Distrik Ilaga yang merupakan ibu kota6 Kabupaten memiliki rata-rata anggota rumah tangga tertinggi, yakni sebanyak 4,35 orang. Sedangkan Distrik Sinak dengan jumlah penduduk terbanyak, memiliki rata-rata anggota rumah tangga terendah yakni sebanyak 3,69 orang.


</doc>
<doc id="266747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266747" title="Kabupaten Yalimo">
Kabupaten Yalimo

Kabupaten Yalimo adalah sebuah kabupaten di Provinsi Papua, Indonesia. Kabupaten ini dibentuk pada tanggal 4 Januari 2008 berdasarkan Undang-Undang Nomor 4 Tahun 2008, bersama-sama dengan pembentukan 5 kabupaten lainnya di Papua. Kabupaten Yalimo dimekarkan dari Kabupaten Jayawijaya. Peresmiannya dilakukan oleh Mendagri Mardiyanto pada tanggal 21 Juni 2008. Jumlah penduduk kabupaten Yalimo berjumlah 60.822 jiwa (2017) dengan kepadatan 16,62 jiwa/km².

Kabupaten Yalimo berada di hamparan pegunungan, Kabupaten Yalimo dikelilingi oleh puncak dan Pegunungan yang terkenal karena puncak Sahiyu abadinya, Pegunungan ini amat menarik wisatawan dan peneliti Ilmu Pengetahuan Alam karena puncaknya yang selalu ditutupi AWAN walaupun berada di kawasan tropis. Lereng pegunungan yang terjal dan sungai yang sempit dan curam menjadi ciri khas pegunungan ini.

Vegetasi alam hutan tropis basah di ketinggian memberi peluang pada hutan iklim sedang berkembang cepat di daerah ini. Ekosistem hutan pegunungan berkembang di daerah ketinggian antara 2.000–2.500 m di atas permukaan laut.

Sejarah Kabupaten Yalimo sangat berhubungan erat dengan sejarah perkembangan gereja di wilayah ini, tetapi sejak tahun 1960-an misionaris mulai berdatangan dan mulai melakukan penginjilan di daerah ini.

Kabupaten Yalimo dibagi menjadi 5 kecamatan dan 254 desa. 5 Kecamatan tersebut adalah sebagai berikut:

Orang Yalimo di provinsi papua biasa disebut sebagai "Orang Yali". Pada tahun 2017 jumlah penduduknya mencapai 60.822 jiwa. Hampir semua penduduk kabupaten ini memeluk agama Kekristenan yakni 99,80%, hanya sekitar 0,20% atau 122 jiwa yang memeluk agama Islam dari 60.822 jiwa ditahun 2017.

Mata pencaharian utama masyarakat Yalimo adalah bertani, dengan sistem pertanian tradisional. Makanan pokok masyarakat asli yalimo adalah ubi jalar, keladi,Pisang, Singkong, sagu, buah merah dan lsb. Sehingga pada areal pertanian mereka dipenuhi dengan jenis tanaman makanan pokok ini.
Pemerintah KabupatenYalimo berusaha memperkenalkan jenis tanaman lainnya seperti berbagai jenis sayuran (kol, sawi, wortel, buncis, kentang, bunga kol, daun bawang dan sebagainya) yang kini berkembang sebagai barang dagangan yang dikirim ke luar daerah untuk meningkatkan pendapatan masyarakat.
Yalimo adalah areal luas yang sangat subur sehingga cocok untuk berbagai jenis komoditi pertanian yang dikembangkan tanpa pupuk kimia. Begitupun komoditas perkebunan lainnya kini dikembangkan adalah kopi Arabika.

Transportasi Kabupaten Yalimo hingga saat ini masih mengandalkan perhubungan udara, dan darat Wamena-Jayapura yang (pada tahun 2011 sampai saat ini) dilayani oleh dua penerbangan yaitu cesna dan oleh pesawat MAAF antara lain oleh Cesna dan Yajasih. Dan darat Truk-Truk untuk barang, dan Strada tuk penumpang. Semua jenis barang, baik barang kebutuhan pokok masyarakat, bahan bangunan seperti semen, besi beton, serta kebutuhan bahan bakar minyak (bensin dan solar) diangkut ke Yalimo menggunakan pesawat terbang.

Sebuah ruas jalan yang diharapkan dapat menghubungkan Wamena dengan Yalimo masih beroporasi sedangkan dari kab. Yalimo ke jayapupura sedang dibangun, namun karena jalan ini melintas dalam kawasan hutan Tropis untuk sementara pembangunan jalan ini sedang ditunda menunggu kajian lebih lanjut.


</doc>
<doc id="266754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266754" title="SOA">
SOA

SOA (service oriented architecture, "arsitektur berorientasi layanan") adalah suatu gaya arsitektur sistem yang membuat dan menggunakan proses bisnis dalam bentuk paket layanan sepanjang siklus hidupnya. SOA juga mendefinisikan dan menentukan arsitektur teknologi informasi (TI) yang dapat menunjang berbagai aplikasi untuk saling bertukar data dan berpartisipasi dalam proses bisnis. Fungsi-fungsi ini tidak terikat dengan sistem operasi dan bahasa pemrograman yang mendasari aplikasi-aplikasi tersebut.

SOA membagi fungsi-fungsi menjadi unit-unit yang berbeda (layanan), yang dapat didistribusikan melalui suatu jaringan dan dikombinasikan serta digunakan ulang untuk membentuk aplikasi bisnis. Layanan-layanan ini saling berkomunikasi dengan mempertukarkan data antar mereka atau dengan mengkoordinasikan aktivitas antara dua atau lebih layanan. Konsep SOA sering dianggap didasari atau berkembang dari konsep-konsep yang lebih lama dari komputasi terdistribusi dan pemrograman modular.



</doc>
<doc id="266769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266769" title="String">
String

String dalam pemrograman komputer adalah sebuah deret simbol. Tipe data string adalah tipe data yang digunakan untuk menyimpan barisan karakter.

Dalam bahasa Pascal, tipe data string dituliskan sebagai string. Pada kompilator Pascal lama, string terpanjang yang dapat dibuat terdiri dari 255 karakter. Hal ini terjadi karena Pascal menggunakan 1 byte data untuk menyimpan panjang efektif string.

Contoh kode Pascal yang menggunakan tipe data string:

Pada kompilator Pascal yang lebih baru dikenal pula tipe data ANSI-string yang dapat menyimpan karakter lebih banyak.

Dalam bahasa C tidak ada tipe data khusus untuk menyimpan string. String biasanya disimpan sebagai larik dari karakter-karakter. Berbeda dengan bahasa Pascal, string pada bahasa C merupakan sebuah null-terminated string, sehingga kapasitasnya hanya dibatasi oleh kapasitas memori komputer. Seperti pada tipe data larik pada bahasa C, pengguna dapat memberikan batas maksimum karakter yang dapat ditampung.

Contoh kode C yang menggunakan tipe data string:

Bahasa C++ merupakan turunan dari bahasa C sehingga representasi string sebagai larik karakter masih berlaku. Namun bahasa C++ juga menyediakan tipe data string yang terdapat dalam C++ Standard Template Library (STL).

Contoh kode C++ yang menggunakan tipe data string pada STL:
Di PHP String adalah kumpulan dari karakter, bilangan, spasi, dan yang lainnya yang berada dalam tanda petik. Di bawah ini semuanya adalah string :
Contoh Penggunaan String di PHP

Pada bahasa python string diapit dengan tanda kutip tunggal maupun ganda. Contoh Penggunaan String di Python


</doc>
<doc id="266778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266778" title="Stadion Thống Nhất">
Stadion Thống Nhất

Stadion Thống Nhất adalah sebuah stadion multiguna yang berlokasikan di Kota Ho Chi Minh, Vietnam dan terbesar di kota tersebut. Stadion ini sering dipergunakan untuk menggelar pertandingan - pertandingan sepak bola beberapa tahun terakhir dan merupakan markas dari Ngân Hàng Dông Á. Stadion ini memiliki kapasitas untuk mendudukkan 25.000 orang. Stadion ini menyelenggarakan beberapa pertandingan selama Piala Tiger 1998, termasuk semi - final, dan juga dipergunakan selama Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara 2003. Bandar udara terdekat dari stadion ini adalah Bandara Udara Internasional Tân Sơn Nhất yang berada 7 kilometer dari pusat kota.


</doc>
<doc id="266789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266789" title="Sugiono Wiyono">
Sugiono Wiyono

Sugiono Wiyono Sugialam () adalah seorang pengusaha Indonesia. Saat ini Sugiono memegang beberapa jabatan strategis di berbagai perusahaan terkemuka di Indonesia. Ia menjadi Direktur Utama PT Trikomsel Oke, Tbk (sejak tahun 1996, dahulunya PT Trikomsel Multimedia), yaitu perusahaan distribusi telepon seluler dengan merek OkeShop .

Sejak Juni 2010, PT. Trikomsel Oke, Tbk, pindah kantor ke Gedung Equity Tower lt.30, di Kawasan "Sudirman Centre Bussines Distric" (SCBD) Jakarta Selatan. Pada akhir 2010, jaringan gerai ritel OkeShop mencapai 808 gerai di 153 kota di seluruh Indonesia. Melalui jaringan gerai ritel OkeShop, Perseroan menjual berbagai jenis perangkat telekomunikasi seluler (telepon seluler) dan aksesorisnya dari berbagai produsen internasional, yakni Nokia, Sony Ericsson, iPhone, BlackBerry, Samsung dan lainnya. Selain itu, Perseroan juga menawarkan produk-produk operator seperti paket perdana kartu SIM prabayar dan voucher isi ulang dari berbagai operator ternama di Indonesia serta penjualan komputer netbook dan laptop multimedia terkemuka.

Sejak 2007, Perseroan telah menjual layanan konten (mobile content) dari pihak ketiga atau Prinsipal yang meliputi nada dering, game dan aplikasi lain untuk menambah kepuasan dan pengalaman pengguna telepon seluler sebagai bagian dari gaya hidup (lifestyle). Perseroan tidak membatasi penjualan pada segmen tertentu mengingat portofolio produk yang dipasarkan bervariasi dari segi harga, model dan merek.

Selain itu, Sugiono saat ini juga memegang posisi sebagai Komisaris PT Trias Sentosa Tbk, produsen bahan baku plastik. Pada tahun 2007, Ernst and Young Indonesia memilihnya menjadi salah satu nominator Ernst and Young Entreprenuer of the Year award atas dedikasinya dalam kewirausahaan di Indonesia.

Selain aktif dalam bidang bisnis, Sugiono juga aktif dalam bidang sosial kemasyarakatan dengan mendirikan Yayasan Oke Peduli Bangsa yang aktif membantu masyarakat dalam bidang kesehatan dan pendidikan.



</doc>
<doc id="266794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266794" title="Golden Earring">
Golden Earring

Golden Earring adalah grup musik rock Belanda yang didirikan tahun 1961 di Den Haag. Nama band ini sewaktu baru didirikan adalah Golden Earrings (dengan tambahan huruf "s" yang nantinya dihapus). Lagu-lagu mereka yang sukses di tangga lagu di luar Belanda, di antaranya "Eight Miles High" (1969, "Radar Love" (1973), "Twilight Zone" (1982), dan "When The Lady Smiles" (1984).

Formasi terkenal mereka pada akhir tahun 1970-an terdiri dari Barry Hay (vokal, gitar, flute, saksofon), George Kooymans (vokal, gitar), Rinus Gerritsen (bas, kibor), dan Cesar Zuiderwijk (drum). Golden Earring memegang rekor sebagai band rock Belanda tertua, dan album-albumnya masih terjual di seluruh dunia.

Golden Earring dibentuk pada tahun 1961 oleh George Kooymans (13 tahun) dan anak tetangga bernama Rinus Gerritsen (15 tahun). Mulanya mereka menamakan diri The Tornados, namun mereka mengganti nama menjadi Golden Earrings setelah tahu bahwa nama "The Tornados" sudah dipakai oleh orang lain. Nama "Golden Earrings" berasal dari judul lagu yang mulanya dibawakan Marlene Dietrich pada tahun 1947, dan menjadi lagu hit setelah dinyanyikan Peggy Lee pada tahun 1948. Sebagai band remaja, mereka meraih sukses pertama dengan singel "Please Go" yang direkam tahun 1965. Singel tersebut sampai di peringkat ke-9 tangga musik di Belanda. Tidak puas dengan studio rekaman di Belanda, Fred Haayen yang bertindak sebagai manajer band dan pemandu bakat mengatur agar mereka bisa rekaman singel berikutnya di London. Lagu berjudul "That Day" berhasil sampai di urutan ke-2 tangga lagu Belanda, dan tidak sampai di urutan nomor satu hanya karena terhalang lagu "Michelle" dari The Beatles.

Mereka mencetak sejumlah lagu hit berikutnya di Belanda, seperti "Dong Dong Diki Diki Dong" (1968) atau "Back Home" dari album "Walls of Dolls" (1970). Mereka menembus dunia internasional dengan "Radar Love" (1973) yang di Inggris menduduki peringkat ketiga tangga lagu dan urutan ke-13 di tangga Billboard Amerika Serikat.

Harian terkemuka Amerika Serikat, USA Today, tahun 2005 pernah membuat jajak pendapat dari kalangan pembaca internasional. Salah satu hasilnya, "Radar Love" terpilih sebagai lagu terbaik untuk didengarkan di dalam mobil. Sebuah program BBC, Top Gear, menempatkan "Radar Love" juga sebagai lagu terbaik kedua yang enak didengar di mobil setelah "Don’t Stop Me Now" dari Queen.

Golden Earring adalah satu-satunya band Belanda yang tersering tur ke Amerika Serikat, sebanyak 13 kali, sejak tahun 1969 sampai 1984. Pada awalnya di AS mereka hanya menjadi band pembuka untuk konser The Who, Led Zeppelin, Pink Floyd, Jimi Hendrix, Santana, Doobie Brothers, atau Rush. Namun, setelah Radar Love menjadi hit, band-band Amerika Serikat seperti Kiss atau Aerosmith malah menjadi band pembuka konser Golden Earring.

Band ini tidak pernah berganti personel sejak 1970, dan hingga kini rata-rata memberikan konser sedikitnya 200 kali per tahun. Mereka telah mendapat lebih dari 30 piringan emas (satu album emas untuk penjualan album 500.000 keping), dan piringan platina (satu piringan platina untuk penjualan album satu juta keping). Album terakhir mereka, "Live in Ahoy Rotterdam" (2006) dirilis tahun 2006 dan merupakan album mereka yang ke-33.





</doc>
<doc id="266798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266798" title="Sid W. Richardson">
Sid W. Richardson

Sid Williams Richardson (25 Mei 1891—30 September 1959 adalah seorang pengusaha minyak asal Texas. Ia juga terkenal sebagai pengusaha ternak dan seorang filantropis.

Richardson mengenyam pendidikan di Baylor University dan Simmons College dari 1910 hingga 1912. Dengan uang pinjaman, ia dan partner bisnisnya, Clint Murchison, masuk ke bisnis perminyakan pada tahun 1919—1920. Ketika baru memulai usaha, sedikit demi sedikit harta mereka habis karena pasar minyak sedang terpuruk, untungnya pada tahun 1933, bisnis minyak kembali meledak.

Richardson pernah menjadi presiden Sid Richardson Gasoline Co. di Kermit, Sid Richardson Carbon Company di Odessa, dan Sid W. Richardson Inc., di Fort Worth, dan menjadi sekutu di persekutuan Richardson and Bass Oil Producers yang berbasis di Fort Worth.

Ia mulai masuk ke bisnis peternakan pada tahun 1930. Pada tahun yang sama, ia mulai menunjukkan kecintaannya terhadap seni Barat, terutama karya Frederic Remington dan Charles M. Russel. Ia membangun Sir Richardson Collection of Western Art untuk menampilkan karya-karya artis tersebut pada tahun 1982. Museum ini ditutup selama bertahun-tahun untuk direnovasi, kemudian pada tahun 2006 lalu dibuka kembali dengan nama Sid Richardson Museum.

Richardson telah memberikan banyak sumbangan dan beasiswa kepada organisasi di lingkungannya melalui badan amal Sid W. Richardson Foundation yang didirikan atas bujukan temannya Amon G. Carter pada tahun 1947. Yayasan tersebut memberikan berbagai penghargaan di bidang edukasi, kesehatan, pelayanan masyarakat, dan institusi kebudayaan di Texas. Markas besar yayasan ini terletak di gedung yang sama dengan Richardson Collection of Western Art.

Pada kematiannya tahun 1959, Richardson memberikan sebagian besar perkebunannya kepada yayasan miliknya, dan meninggalkan beberapa juta sisanya kepada tiga keponakan (salah satunya Lee Marshall Bass), sekaligus sekutunya, Perry Bass.




</doc>
<doc id="266803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266803" title="Skandal seks">
Skandal seks

Sebuah skandal seks adalah skandal yang melibatkan tuduhan atau informasi mengenai aktivitas seksual memalukan, misalnya perzinaan, yang bocor ke publik. Biasanya peristiwa semacam ini menjadi skandal karena melibatkan orang penting atau orang terkenal, misalnya politisi atau bintang film. Skandal seks dapat berkembang menjadi skandal politik, terutama saat melibatkan politisi, dan adanya usaha menutup-nutupi atau adanya kecurigaan akan pelanggaran hukum.

Contohnya adalah skandal yang melibatkan hubungan seks oral antara Presiden Amerika Serikat Bill Clinton dan seorang magang di Gedung Putih, Monica Lewinsky yang pada saat itu berumur 22 tahun. Skandal ini menyebabkan "impeachment" terhadap Clinton pada tahun 1998. Bill Clinton pada saat itu sudah menikah dengan Hillary Rodham Clinton.


</doc>
<doc id="266804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266804" title="Ius sanguinis">
Ius sanguinis

Ius sanguinis atau jus sanguinis (bahasa Latin untuk "asas keturunan, hak untuk darah atau pertalian darah") adalah hak kewarganegaraan yang diperoleh seseorang (individu) berdasarkan kewarganegaraan ayah atau ibu biologisnya.
Negara yang menerapkan asas ini adalah Republik Rakyat Tiongkok. Kebanyakan bangsa yang memiliki sejarah panjang menerapkan asas ini, seperti negara-negara di Eropa dan Asia Timur.
Contoh negara yang menerapkan ius sanguinis:



</doc>
<doc id="266806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266806" title="John Arrillaga">
John Arrillaga

John Arrillaga adalah seorang pengusaha real estate asal Amerika Serikat. Ia adalah salah satu pemilik tanah terbesar di Silicon Valley.

Pada tahun 1960-an, Arrikllaga dan sekutu bisnisnya Richard Peery membeli tanah pertanian di California dan mengubahnya menjadi area perkantoran. Mereka berdua kemudian menjadi pemilik lahan komersial terbesar dengan total luas 1.114.836,48 m².

Ia masuk ke Stanford University melalui program beasiswa atas prestasinya pada olahraga bola basket. Ia lulus dengan gelar sarjana dalam bidang geografi pada tahun 1960. Ia terkenal atas dukungan keuangan yang besar untuk universitas tersebut. Pusat alumni ("alumni center") di Standord U., "the Frances C. Arrillaga Building", diberi nama sesuai nama istri pertamanya. Pada bulan Mei 2006, Arrillaga menghibahkan $100 juta ke Stanford.

Anak perempuannya yang bernama Laura Arrillaga menikah dengan Marc Andreessen, seorang pengusaha sukses yang merupakan salah satu pencipta Penjelajah web Mosaic dan Netscape, dan penemu banyak teknologi web lainnya.

Arrillaga menjual sebagian saham real estatenya pada tahun 2006.



</doc>
<doc id="266810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266810" title="God zij met ons Suriname">
God zij met ons Suriname

God zij met ons Suriname (Tuhan bersama Suriname kita) atau dalam bahasa Sranantongo Opo kondreman (Bangkit, bangsaku!) adalah lagu kebangsaan Suriname.



</doc>
<doc id="266837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266837" title="Kimchi jjigae">
Kimchi jjigae

Kimchi jjigae adalah makanan Korea berupa sup pedas yang direbus di dalam panci bersama kimchi dan air cabai dari kimchi. Sup ini berisi sayuran (sawi putih, daun bawang), tahu, dan makanan laut atau daging babi.

Kimchi jjigae merupakan masakan yang sering dibuat orang Korea di rumah sebagai lauk teman makan nasi. Bahan-bahan untuk sup mudah didapat, dan membuatnya tidak sulit. Kimchi yang sudah masam menghasilkan sup dengan aroma yang kuat dan biasanya menjadi lebih enak. Penjual kimchi umumnya membedakan antara kimchi baru dan kimchi masam yang sudah lebih lama terfermentasi.

Sup ini dihidangkan di tengah-tengah meja bersama pancinya dengan pelengkap sejumlah banchan. Panci biasanya berukuran cukup besar untuk memuat sup yang cukup untuk dimakan bersama oleh dua orang atau lebih. Di rumah makan, sup ini juga disajikan dalam panci keramik berukuran kecil ("ttukbaegi", ) untuk porsi satu orang.

Daging babi bisa diganti dengan ikan tuna dalam kaleng. Bila memakai ikan tuna, sup ini disebut "chamchi kimchi jjigae" (,"chamchi" berarti ikan tuna).




</doc>
<doc id="266838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266838" title="Kualifikasi Piala Asia AFC 1996">
Kualifikasi Piala Asia AFC 1996

35 tim nasional dari negara - negara di Asia berpartisipasi dalam turnamen pendahuluan untuk Piala Asia AFC 1996 ini. Setiap jawara dari tiap grup berhak melaju ke putaran final Piala Asia AFC 1996 di Uni Emirat Arab. terkualifikasi secara langsung tanpa harus mengikuti kualifkasi sebagai juara bertahan (pemenang kompetisi 1992) dan terkualifkasi pula secara langsung tanpa harus mengikuti kualifikasi sebagai tuan rumah penyelenggara kompetisi ini.

35 tim partisipan kualifikasi dibagi menjadi 10 grup.

Seluruh pertandingan diselenggarakan di Kota Ho Chi Minh, Vietnam

Seluruh pertandingan dilaksanakan di Hong Kong.

Pertandingan dari tanggal 27 Juni 1996 hingga 1 Juli 1996 diselenggarakan di Bangkok, Thailand sementara pertandingan dari tanggal 4 Juli 1996 hingga 9 Juli 1996 diselenggarakan di Singapura.

Seluruh pertandingan dilaksanakan di Kuala Lumpur, Malaysia.

Pertandingan dari tanggal 10 Juni 1996 hingga 14 Juni 1996 diselenggarakan di Teheran, Iran sementara pertandingan dari tanggal 17 Juni 1996 hingga 21 Juni 1996 diselenggarakan di Muskat, Oman.

Seluruh pertandingan diselenggarakan di Amman, Yordania. mengundurkan diri.

 menarik diri.

Seluruh pertandingan dilaksanakan di Riyadh, Arab Saudi.




</doc>
<doc id="266841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266841" title="Hilton Anaheim">
Hilton Anaheim

Hilton Anaheim yang terletak di Kabupaten Orange, California merupakan hotel terbesar di kabupaten itu dengan 1.572 kamar dan ruangan pertemuan seluas 100.000 kaki persegi. Hotel ini dimiliki oleh Makar Properties dari Newport Beach, yang pada tahun 2007 mulai menginvestasikan $65 juta untuk renovasi keseluruhan hotel. Hotel ini terletak di sebelah Pusat Konvensi Anaheim dan satu blok dari Disneyland Resort.

Ballroom California dan Pacific, masing-masing seluas 28.500 kaki peregi, mampu menampung 3.000 orang.

Fitur di hotel ini meliputi sebuah kolam renang luar, dua dek sinar luar dan sebuah pusat fitness dan spa kelas dunia. Pengangkutan di distrik Anaheim Resort (termasuk Disneyland Resort) tersedia melalui Anaheim Resort Transit (ART).

Hotel ini dibangun tahun 1984.



</doc>
<doc id="266843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266843" title="Hotel Bel-Air">
Hotel Bel-Air

Hotel Bel-Air merupakan sebuah hotel butik berbintang 5 di Bel-Air, Los Angeles, California.

Sejak pembukaannya tahun 1946, Hotel Bel-Air berkamar 91, terletak di Stone Canyon Road, telah melayani berbagai selebriti, pemimpin negara bagian dan orang-orang terkenal. Didirikan dan dimiliki oleh pebisnis real estat California Selatan kelahiran Texas Joseph Brown.

Hotel ini telah masuk dalam daftar bintang lima Mobil daripada hotel lainnya di California dan memperoleh banyak penghargaan termasuk "#1 di AS" oleh "Travel and Leisure", "#! Hotel Butik di AS" oleh "Departures Magazine", dan "25 Hotel Terbaik, 25 Tahun Terakhir" oleh "Institutional Investor".

Sebagai tambahan dari penyelesaian renovasi kamar tamu, suite dan ruangan umum senilai $20 juta, Hotel Bel-Air akan meluncurkan sebuah spa 12.000 hari yang berisi suite spa pribadi, jacuzzi dan pemijatan kelas dunia (Musim Gugur 2008).




</doc>
<doc id="266853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266853" title="Hotel Mac">
Hotel Mac

Hotel Mac merupakan sebuah hotel berkamar 10 di Richmond, California yang terdaftar dalam Pendaftaran Tempat Bersejarah Nasional.

Hotel ini merupakan hotel tertua dan bangunan tertua di Pt. Richmond, yang menjadi pemukiman tertua di kota itu. Dibangun tahun 1911 dan terletak di 10 Cottage Avenue, Richmond, CA, 94801. Hotel ini juga memiliki restoran grill & bar.



</doc>
<doc id="266860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266860" title="Huntington Hotel (San Francisco)">
Huntington Hotel (San Francisco)

Huntington Hotel merupakan salah satu marka tanah hotel mewah di atas distrik Nob Hill di San Francisco, California.

Hotel ini dinamai untuk Collis P. Huntington, salah satu pebisnis kereta api The Big Four di Barat Lama. Tetapi, melintasi California Street dari Puri Huntington, di situr sebuah puri yang dimiliki keluarga Tobin, pendiri Hibernia Bank. Dibangun dengan nama Huntington Apartments tahun 1922, dan diganti menjadi hotel oleh pembangun real estat Eugene Fritz, yang membeli properti itu tahun 1924. Cucu Fritz masih menjalankan hotel, spa Nob Hill, dan restoran Big Four di properti itu.



</doc>
<doc id="266864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266864" title="Hamilton, Ontario">
Hamilton, Ontario

Hamilton merupakan sebuah kota di Provinsi Ontario, Kanada. Kota ini merupakan kota terbesar ketiga di Provinsi itu. Letaknya di bagian selatan negara itu, dekat perbatasan Amerika Serikat. Penduduknya berjumlah 504.559 jiwa (kota). Di wilayah metropolitan, berjumlah 692.911 jiwa (2006).




</doc>
<doc id="266865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266865" title="La Costa Resort and Spa">
La Costa Resort and Spa

La Costa Resort and Spa merupakan sebuah hotel tujuan mewah di Carlsbad, California, dan dikenal untuk lapangan golfnya dan letaknya di bukit wilayah San Diego. Setiap tahun pada bulan Juli atau awal Agustus, resor ini menyelenggarakan sebuah turnamen tenis profesional wanita, dikenal sebagai Acura Classic. Hotel ini juga berperan sebagai rumah abgi dua acara golf profesional. Tahun 1969, resor ini pertama kali menyelenggarakan Mercedes Championships (disebut Tournament of Champions). Setelah acara itu berpindah ke Maui, Hawaii, La Costa menyelenggarakan WGC-Accenture Match Play Championship sejak 1999-2006, kecuali 2001. Resor ini tidak menyelenggarakan PGA Tour.



</doc>
<doc id="266874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266874" title="The Lambourne">
The Lambourne

The Lambourne merupakan sebuah hotel di San Francisco, Amerika Serikat.

Terletak di distrik Nob Hill San Francisco. Sebelumnya bernama Nob Hill Lambourne Hotel, hotel ini sekarang berubah menjadi kondominum mewah dengan dekorasi bergaya Eropa.

Terletak di 725 Pine Street, di jantung Nob Hill, penginapan pied-a-terre ini dekat dengan Union Square dan Financial District.

Nob Hill Lambourne ditujukan kepada pengunjung yang tertarik kepada suasana spiritual, sunyi, dan damai; menyediakan lingkungan yang dapat dinikmati bersama.

Hotel ini ditutup pada Musim Gugur 2006.



</doc>
<doc id="266875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266875" title="Stanford Court Hotel">
Stanford Court Hotel

Stanford Court Hotel merupakan sebuah hotel di distrik Nob Hill di San Francisco, California. Terletak antara Fisherman's Wharf dan Union Square dan dekat dengan jalur kereta gantung. Memiliki 393 kamar dalam 8 tingkat dan 9 lift. Kesemua kamar memiliki pendingin udara, TV, telepon dan tempat tidur untuk 4 orang. Hotel ini telah memasuki salah satu dari 99 hotel terbaik di dunia.


</doc>
<doc id="266882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266882" title="Jjigae">
Jjigae

Jjigae adalah sebutan untuk berbagai macam masakan Korea berupa sup yang dimasak dan dihidangkan di dalam panci kecil untuk porsi satu orang. Isinya bisa berupa makanan laut, sayuran, daging, atau tahu. Dibandingkan dengan sup dalam kebudayaan Barat, jjigae memiliki kuah yang lebih sedikit.

Makanan ini rasanya pedas karena diberi bumbu cabai. Jjigae biasanya disajikan panas-panas sebagai hidangan di musim dingin. Jjigae berbeda dari "jeongol" dalam ukuran panci yang digunakan. Jeongol dihidangkan di dalam panci besar, dan diletakkan di tengah-tengah meja untuk dimakan bersama oleh beberapa orang.

Bahan utama atau bumbu yang dibuat sup menentukan nama masakan, seperti "saengseon jjiage"(생선찌개, sup isi ikan), "dubu jjigae" (sup isi tahu), dan "gochujang jjigae" (sup berbumbu "gochujang").






</doc>
<doc id="266885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266885" title="London, Ontario">
London, Ontario

London merupakan sebuah kota di Kanada. Kota ini merupakan kota terbesar keempat di Provinsi Ontario. Letaknya di bagian selatan di negara itu. Didirikan pada tahun 1826 dan bermuara di Sungai Thames. Penduduknya berjumlah 352.395 jiwa (kota). Di wilayah metropolitan berjumlah 457.720 jiwa (2006).




</doc>
<doc id="266888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266888" title="Eliot Spitzer">
Eliot Spitzer

Eliot Laurence Spitzer () adalah pengacara dan politikus Amerika asal partai Demokrat. Pada 1 Januari 1999-31 Desember 2006, ia menjabat Jaksa Agung Negara Bagian New York. Ia kemudian menjabat Gubernur New York dari 1 Januari 2007 hingga 17 Maret 2008.

Keturunan Yahudi-Austria ini memiliki tiga anak perempuan dari pernikahannya dengan Silda Wall. Pada 11 Maret 2008 WIB, ia menggelar jumpa pers menjawab tudingan "The New York Times" mengenai keterlibatannya dalam jaringan prostitusi kelas tinggi bernama Emperors Club VIP. Situs Emperors biasa menayangkan foto-foto para pekerja seks komersial dengan wajah merintih, dengan tarif tinggi sekitar 5.500 dollar AS (Rp 52,3 juta) per jam.

Pada awal Maret 2008 ia dilaporkan "The New York Times" pernah bertemu dengan para pekerja seks komersial untuk kalangan atas Eropa dan Amerika itu di sebuah hotel di Washington DC. Selain kontroversi mengenai keterlibatannya dalam prostitusi kelas tinggi, lulusan Universitas Princeton dan Harvard ini juga mengundang kontroversi saat mengeluarkan surat izin mengemudi bagi para imigran ilegal dan mengusulkan undang-undang yang melegalkan perkawinan homoseks maupun lesbian. Ironisnya, tahun 2004, ia pernah menjadi bagian dari tim penyelidik New York City yang menangkap 18 orang yang terlibat promosi prostitusi. Akibat keterlibatannya dengan jaringan prostitusi ini, Spitzer mengumumkan pengunduran dirinya pada 12 Maret 2008 (pengunduran dirinya berlaku mulai 17 Maret 2008). Ia digantikan oleh Letnan (Wakil) Gubernur David Paterson, yang menjadi gubernur berkulit hitam dan gubernur buta pertama di New York.



</doc>
<doc id="266891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266891" title="St. Francis Hotel">
St. Francis Hotel

Westin St. Francis merupakan sebuah hotel mewah di distrik Union Square di San Francisco, California. Hotel ini dibuka tanggal 21 Maret 1904. Bagian dalamnya hancur ketika Gempa Bumi 1906 tetapi strukturnya selamat dan hotel ini dibuka kembali pada 1907. Setelah beberapa perluasan, hotel ini merupakan salah satu yang terbesar dengan 1.200 kamar, menara tahun 1972 dan elevator kacanya sekarang setinggi 394 kaki (120 m) di atas taman itu.

Hotel ini dikenal dari jam besar lobinya yang bersejarah, pertama di Amerika Serikat, dan restoran yang dinamai untuk koki selebriti Michael Mina, yang sebelumnya bernama Compass Rose dan sebelumnya lagi bernama Patent Leather Bar. Hotel ini memiliki kumpulan cetakan fotografis yang dibuat oleh Ansel Adams untuk mengiklankan Patent Leather Bar, dan menjaga tradisi lama seperti sejarawan hotel resmi dan satu-satunya layanan pencucian koin perak untuk tamu.




</doc>
<doc id="266892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266892" title="Jagalah Hati">
Jagalah Hati

Jagalah Hati adalah album musik karya Aa Gym yang dirilis tahun 2004 oleh MQ Production.


</doc>
<doc id="266897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266897" title="Shutters on the Beach Hotel">
Shutters on the Beach Hotel

Shutters on the Beach merupakan sebuah hotel mewah Amerika Serikat di pantai Santa Monica, California. Dimiliki oleh The Edward Thomas Hospitality Corporation, sebuah korporasi Amerika Serikat. Merupakan anggota "The Leading Hotels of the World", sebuah asosiasi perdagangan dan pemasaran.

Shutters on the Beach dibuka tahun 1993 dan direnovasi tahun 2005. Hotel ini memiliki 198 kamar. Juga rumah bagi restoran Pedals Cafe dan One Pico.

Hotel kembarnya adalah Casa del Mar Hotel di Santa Monica, California dan Andalucia Hotel di Santa Barbara, California, yang juga dioperasikan oleh The Edward Thomas Hospitality Corporation.

Terletak di selatan Santa Monica Pier, sebuah tempat pariwisata bersejarah.



</doc>
<doc id="266900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266900" title="Tabloid Shekinah">
Tabloid Shekinah

Tabloid Shekinah adalah tabloid Kristen. Nama "Shekinah" diadopsi dari bahasa Ibrani yang berarti "Yahweh bersemayam di dalamnya.

Terbit pertama kali pada Februari 2008 dengan 24 halaman dan terdiri dari rubrik peristiwa, opini, pengetahuan firman, solusi, fenomena, dan interdenominasi. Tabloid ini dicetuskan dan didirikan oleh artis sinetron Cynthia Maramis dan diterbitkan Yayasan Shekinah Glory Family.



</doc>
<doc id="266901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266901" title="Santa Barbara Biltmore">
Santa Barbara Biltmore

Santa Barbara Biltmore, sekarang dikenal sebagai Four Seasons Resort The Biltmore Santa Barbara merupakan sebuah hotel mewah di Montecito, California. Setelah menjadi bagian dari jaringan Biltmore Hotel, bangunan ini dibuka di luar Santa Barbara, California, Amerika Serikat, tahun 1927. Four Seasons Hotels membeli Biltmore tahun 1987 dan menamainya Four Seasons Resort Santa Barbara. Tahun 2000, Ty Warner mendapat kepemilikan hotel melalui perusahaan Ty Warner Hotels & Resorts, sementara menempatkan Four Seasons sebagai perusahaan manajemen. Nama Biltmore dikembalikan kemudian.

Hotel ini memiliki arsitektur Spanyol dan Moor.



</doc>
<doc id="266903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266903" title="Kitchener, Ontario">
Kitchener, Ontario

Kitchener merupakan sebuah kota di Kanada. Kota ini merupakan kota terbesar kelima di Provinsi Ontario. Pada tahun 1854 hingga 1912 nama kota ini menjadi Town of Berlin dan 1912 hingga 1916 menjadi City of Berlin. Kota ini terletak di bagian selatan di negara itu. Penduduknya berjumlah 204.668 jiwa (kota). Di wilayah metropolitan, berjumlah 451.235 jiwa (2006).




</doc>
<doc id="266909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266909" title="International Electrotechnical Commission">
International Electrotechnical Commission

International Electrotechnical Commission atau disingkat IEC adalah suatu ornop standardisasi internasional nirlaba yang menyiapkan dan mempublikasikan standar internasional untuk semua teknologi elektrik, elektronika, dan teknologi lain yang terkait, yang secara kolektif dikenal dengan "elektroteknologi". Standar IEC meliputi berbagai teknologi dari pembangkitan, transmisi, dan distribusi listrik hingga perlengkapan rumah tangga dan perlengkapan kantor, semikonduktor, serat optik, baterai, tenaga surya, nanoteknologi dan tenaga air laut, serta berbagai hal lain. IEC juga mengelola skema penilaian kesesuaian yang menyatakan apakah suatu perangkat, sistem, atau komponen sesuai dengan standar internasional. IEC menerbitkan standar bersama dengan IEEE dan mengembangkan standar-standar bersama dengan ISO dan juga ITU.



</doc>
<doc id="266913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266913" title="Badan standardisasi">
Badan standardisasi

Badan atau organisasi standardisasi adalah suatu organisasi yang aktivitas utamanya adalah mengembangkan, mengkoordinasikan, menyebarluaskan, merevisi, menerbitkan, menginterpretasikan, atau memelihara standar yang menjadi perhatian pengguna luas di luar organisasi pengembang standar tersebut. Banyak standar sukarela yang ditawarkan untuk digunakan oleh orang, regulator, atau industri. Jika suatu standar berhasil diterima banyak pihak dan menjadi dominan, standar tersebut dapat menjadi standar "de facto" untuk suatu industri. Hal ini telah terjadi misalnya pada protokol modem yang dikembangkan oleh Hayes, standar huruf TrueType Apple dan protokol PCL yang digunakan oleh Hewlett-Packard pada pencetak komputer yang diproduksinya.

Menurut lingkup geografisnya, badan standar dapat berupa badan standardisasi internasional, regional, atau nasional. Contoh badan standardisasi internasional adalah ISO atau IEC, sedangkan Badan Standardisasi Nasional (BSN) adalah contoh badan standardisasi nasional di Indonesia.


</doc>
<doc id="266918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266918" title="Standar teknis">
Standar teknis

Standar, atau lengkapnya standar teknis, adalah suatu norma atau persyaratan yang biasanya berupa suatu dokumen formal yang menciptakan kriteria, metode, proses, dan praktik rekayasa atau teknis yang seragam. Suatu standar dapat pula berupa suatu artefak atau perangkat formal lain yang digunakan untuk kalibrasi. Suatu standar primer biasanya berada dalam yurisdiksi suatu badan standardisasi nasional. Standar sekunder, tersier, cek, serta bahan standar biasanya digunakan sebagai rujukan dalam sistem metrologi. Suatu kebiasaan, konvensi, produk perusahaan, atau standar perusahaan yang telah diterima umum dan bersifat dominan sering disebut sebagai "standar "de facto"".

Sebuah standar, dapat dikembangkan dengan cara sendiri-sendiri atau unilateral, misalnya oleh suatu perusahaan, organisasi, militer, dll. Contoh standar perusahaan adalah Standar Operating Procedure (SOP). Standar juga dapat dikembangkan oleh suatu kelompok seperti persekutuan atau asosiasi perdagangan yang memiliki visi yang sama. Contohnya klasifikasi jenis oli yang standarnya dibuat oleh American Petroleum Institute (API), yang kemudian diadopsi menjadi standar internasional.

Setiap negara memiliki Badan standardisasi dan biasanya memiliki lebih banyak keragaman standar dan umumnya mengembangkan standar sukarela. Standar-standar ini dapat menjadi suatu keharusan jika diadopsi oleh suatu pemerintahan, kontrak bisnis, dan lain sebagainya.

Proses standardisasi dapat melalui suatu pengumuman resmi atau dapat pula melibatkan konsensus formal dari pakar teknis.


</doc>
<doc id="266922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266922" title="Kepatuhan">
Kepatuhan

Dalam tata kelola perusahaan, kepatuhan (bahasa Inggris: "compliance") berarti mengikuti suatu spesifikasi, standar, atau hukum yang telah diatur dengan jelas yang biasanya diterbitkan oleh lembaga atau organisasi yang berwenang dalam suatu bidang tertentu. Lingkup suatu aturan dapat bersifat internasional maupun nasional, seperti misalnya standar internasional yang diterbitkan oleh ISO serta aturan-aturan nasional yang ditetapkan oleh Bank Indonesia untuk sektor perbankan di Indonesia. Risiko kepatuhan ("compliance risk") merupakan salah satu pilar manajemen risiko yang penting di dunia perbankan.


</doc>
<doc id="266933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266933" title="Kelumpang">
Kelumpang

Kelumpang adalah nama lain untuk tumbuhan kepuh. Nama ini dipakai juga sebagai nama daerah yang terdapat di daratan Pulau Kalimantan bagian tenggara yang termasuk dalam wilayah Kabupaten Kotabaru, Kalimantan Selatan yaitu:

Teluk yang terdapat di daerah ini disebut Teluk Kelumpang. Menurut sejarahnya, daerah ini bagian dari wilayah Kerajaan Pasir yang diperintah oleh Aji Tunggul, ayah "Putri di Dalam Petung" sebagai bawahan Kesultanan Banjar (Sultan Mustainbillah). Pada masa kolonial Hindia Belanda di daerah tersebut pernah berdiri beberapa swapraja/kerajaan.



</doc>
<doc id="266934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266934" title="Daha Barat, Hulu Sungai Selatan">
Daha Barat, Hulu Sungai Selatan

Daha Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Selatan, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="266936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266936" title="Steve Ballmer">
Steve Ballmer

Steven Anthony Ballmer () adalah seorang pengusaha asal Amerika Serikat yang menjabat sebagai CEO Microsoft Corporation dari bulan Januari 2000 hingga 4 Februari 2014.

Ballmer menempati tempat kedua setelah Roberto Goizueta dalam peringkat milyader yang mendapatkan opsi saham sebagai karyawan di sebuah perusahaan yang bukan miliknya atau milik keluarganya. Dalam peringkat orang terkaya di dunia versi Forbes, Ballmer menempati peringkat ke-43 orang terkaya di dunia, dengan kekayaan diperkirakan mencapai $15 miliar.

Steve Ballmer lahir pada tanggal 24 Maret 1956 dan menghabiskan masa kecilnya di Detroit, Michigan. Pada tahun 1973, ia lulus dari Detroit Country Day School, sebuah sekolah menengah, dan saat ini menjadi dewan direktur di sekolah tersebut. Pada tahun 1977, ia lulus dari Havard University. dengan gelar sarjana matematika dan ekonomi. Ketika di kampus, Ballmer dipercaya mengelola tim football Havard, bekerja di koran Harvard Crimson dan Harvard Advocate, dan berteman dengan Bill Gates. Setelah lulus, ia bekerja selama dua tahun sebagai "assistant product manager" di Procter & Gamble. Di sana ia menempati ruang kantor yang sama dengan Jeffrey R. Immelt, CEO General Electric saat ini. Pada tahun 1980, ia di drop out dari Stanford University Graduate School of Business.

Ballmer menikah dengan Connie Snyder, seorang karyawan di agen relasi publik ("public reltions") Microsoft, dan memiliki tiga anak. Istrinya merupakan bibi dari mantan pemain major league baseball Ben Petrick.

Steve Ballmer bergabung dengan Microsoft pada 11 Juni 1980, dan kemudian menggantikan Bill Gates sebagai CEO. Saat ini, Ballmer menjadi karyawan terlama yang bergabung dengan Microsoft setelah Bill Gates dan pernah mengepalai berbagai divisi di Microsoft termasuk "Operating Systems Development", "Operations", dan "Sales and Support." Pada bulan Juli 1998, ia dipromosikan menjadi presiden Microsoft.

Pada bulan Januari 2000, ia resmi menjabat sebagai CEO Pada tahun 2003, Ballmer menjual 8,3% sahamnya atas Microsoft, sehingga kini ia hanya memiliki 4% saham perusahaan tersebut. Pada tahun yang sama, Ballmer mengubah program kebijakan opsi saham karyawan.



</doc>
<doc id="266937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266937" title="Thomas H. Bailey">
Thomas H. Bailey

Thomas H. Bailey adalah seorang ahli keuangan Amerika Serikat yang terkenal karena mendirikan Janus Capital Group, salah satu lembaga keuangan terbesar yang berbasis di Denver, Amerika Serikat. Balley berstatus sebagai seorang milyader dengan total kekayaan sekitar $1,2 miliar pada tahun 2006



</doc>
<doc id="266945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266945" title="Mata air">
Mata air

Mata air adalah sebuah keadaan alami di mana air tanah mengalir keluar dari akuifer menuju permukaan tanah. Mata air merupakan bagian dari hidrosfer.

Mata air dapat terjadi karena air permukaan meresap ke dalam tanah dan menjadi air tanah. Air tanah kemudian mengalir melalui retakan dan celah di dalam tanah yang dapat berupa celah kecil sampai gua bawah tanah. Air tersebut pada akhirnya akan menyembur keluar dari bawah tanah menuju permukaan dalam bentuk mata air.
Keluarnya air menuju permukaan tanah, dapat merupakan akibat dari akuifer terbatas, di mana permukaan air tanah berada di elevasi yang lebih tinggi dari tempat keluar air.

Bergantung dengan asupan sumber air seperti hujan atau lelehan salju yang meresap ke dalam tanah, sebuah mata air dapat bersifat "ephemeral" (intermitten atau kadang-kadang) atau "perennial" (terus-menerus).




</doc>
<doc id="266972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266972" title="Arbiter Internasional">
Arbiter Internasional

Dalam catur, Arbiter Internasional ialah gelar yang dianugerahi oleh Fédération Internationale des Échecs (FIDE) pada perorangan yang diharapkan bisa bertindak sebagai arbiter (wasit) dalam pertandingan catur penting (arbiter bertanggung jawab memastikan aturan dan hukum catur yang dianut). Gelar ini diperkenalkan pada tahun 1951.

Persyaratan gelar ini dijelaskan dalam Bab B.01.2.1 di FIDE Handbook. Selain pengetahuan menyeluruh atas hukum catur dan imparsialitas yang terbukti, syarat ini juga termasuk kemampuan bertutur dalam bahasa resmi Fédération Internationale des Échecs dan pengalaman sebelumnya sebagai arbiter di turnamen penting.

Beberapa orang memiliki karier sebagai pemain kuat dan kemudian menjadi Arbiter Internasional. Contoh terkenal termasuk:



</doc>
<doc id="266981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266981" title="Daftar Gubernur New York">
Daftar Gubernur New York

Berikut ini adalah daftar gubernur New York:

<div style="float:left;text-align:left;padding-right:15px">


</doc>
<doc id="266987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266987" title="Anapa">
Anapa

Anapa (bahasa Rusia. "Анапа") ialah sebuah kota di Krai Krasnodar, Rusia. Jumlah penduduk kota ini 53.493 jiwa (2002). Kota ini memiliki sejumlah sanatorium dan hotel; bersama dengan Sochi dan beberapa kota Rusia lain yang ada di pesisir Laut Hitam, kota ini telah menikmati popularitas sejak jatuhnya Uni Soviet, yang meninggalkan kota resor Soviet di Krim dan pecahan negara di Abkhazia, Georgia di sisi lain batas nasional.

Pada masa purba, kota ini adalah salah satu koloni Yunani Kuno dan terkenal dengan nama Gorgippia.


</doc>
<doc id="266999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=266999" title="Musa Asy'arie">
Musa Asy'arie

Prof.Dr. H. Musa Asy'arie (lahir di Pekalongan, Jawa Tengah, 31 Desember 1951) adalah salah satu filsuf Muslim Indonesia yang memiliki peran sentral dalam menanamkan secara kuat landasan berpikir-bebas atau "mazhab kebebasan berpikir". Musa mengajarkan tentang konsep-konsep fundamental mengenai aspek teologi, kosmologi, dan antropologi serta kebudayaan, dalam cara pandang Filsafat Islam. Ia bergerak dari basis perenungan kefilsafatan sampai dengan praksis sosial-ekonomi serta politik. Perhatiannya terhadap dunia ekonomi riil merupakan cerminan dari dirinya sendiri yang juga menjadi pelaku usaha atau pengusaha sukses. Dalam pemikiran kefilsafatan, Musa melandaskan teori-teorinya di atas terang kitab suci al-Qur’an melalui penafsiran rasional. Musa membangun pemikiran filsafatnya secara utuh dan mensistematisasi ke dalam unsur-unsur atau cabang-cabang kajian Filsafat Islam. Ia memiliki minat dan memberikan perhatian sangat luas terhadap berbagai isu dan permasalahan konkret yang terjadi dalam ranah sosial, politik, budaya, pendidikan, ekonomi, dan lain-lain di Indonesia.

Dalam diri Musa antara ide atau pemikiran dengan praktik di lapangan menjadi satu: "teori dan praksis adalah tunggal". Ia bergerak ibarat di atas rel kereta; dua jalur yang bersama-sama menjadi tumpuan sekaligus energi pergerakan dan perubahan, yaitu perenungan kefilsafatan sebagai wujud kehidupan murni akademis dan praktik berfilsafat itu sendiri sebagai pengusaha, serta konsultan kebijakan ekonomi-industri dan pendukung gerakan pembebasan-etis sosial-budaya serta politik. Dalam kehidupan Musa pemikiran dan gagasan adalah hasil dari refleksi pengalaman empirik, dan sebaliknya dunia empirik adalah cermin dari ide serta gagasannya.

Dalam beberapa kesempatan berkarier, Musa menjabat sebagai Staf Ahli Bidang Sosial Budaya dan Peran Masyarakat Menteri Komunikasi dan Informasi RI (2005-2009), Penasihat Khusus Bidang Pengembangan Usaha Kecil Menengah Menteri Perindustrian dan Perdagangan RI (2002-2004), anggota Lembaga Sensor Film (2005-2008), dan tenaga ahli di Badan Pengembangan Sumber Daya Koperasi dan Pengusaha Kecil dan Menengah RI. Penghargaan di bidang sosial-ekonomi riil pun ia terima berupa "Pengusaha Berprestasi 1997" dari Yayasan Nirwana Indonesia, Jakarta 8 November 1997, "Byasana Bhakti Upapradana" (Penghargaan atas Pelayanan Publik) dari Gubernur Jawa Tengah, 17 Agustus 1991 dan "Upakarti Bidang Pengabdian" dari Presiden Republik Indonesia, 28 Desember 1991.

Musa Asy’arie lahir di sebuah desa bernama Pekajangan, berada di wilayah Kota Pekalongan, Provinsi Jawa Tengah, pada 31 Desember 1951. Musa dibesarkan dalam tradisi keluarga santri. Di usia 12 tahun (1963) ia menamatkan pendidikan dasarnya di SR (Sekolah Rakyat) setempat di desanya Ambokembang. Setelah itu ia melanjutkan pendidikannya di salah satu pesantren tertua di Jawa yaitu Pondok Pesantren Tremas, Pacitan, Jawa Timur sampai selesai pada tahun 1970.

Seusai belajar dari pesantren, Musa melanjutkan ke jenjang perguruan tinggi di IAIN Sunan Kalijaga dengan menentukan pilihan pada jurusan filsafat di Fakultas Ushuluddin. Sambil menempuh pendidikan itu ia merintis dunia usaha dengan berdagang tekstil yang dibawanya dari kampung ke Yogyakarta. Tahun 1976 ia mendapatkan gelar sarjananya dan dilanjutkan mengabdi sebagai dosen di almamaternya itu.

Mulai tahun 1985, Musa mengambil program doktoral "by research" tentang filsafat Islam. Dalam kepentingan itu, pada tahun 1986, ia menjadi mahasiswa tamu di The University of Iowa dan The University of Chicago, serta memperdalam kajiannya dengan mengikuti kuliah “"Islamic Philosophy"” dan “"Reading on the Qur’an"” dari intelektual muslim asal Pakistan yang mengajar di Amerika, yaitu Prof. Dr. Fazlur Rahman. Pada 1991 Musa meraih gelar Doktor dengan kajian "Manusia Pembentuk Kebudayaan dalam al-Qur’an". Sambil menempuh dan menyelesaikan studi doktoralnya, Musa juga menjabat sebagai Ketua Umum Koperasi Batur Jaya, Klaten, Jawa Tengah (1989 – 1993) serta merangkap sebagai Vice President Director PT. Itokoh Ceperindo, sebuah perusahaan dengan permodalan asing dari Jepang, di samping tetap memimpin usaha miliknya sendiri sebagai direktur PT. Baja Kurnia yang bergerak di pengecoran logam. Dalam perspektif Musa, ilmu yang dipelajari di dalam filsafat bisa dimanifestasikan dalam bentuk kewirausahaan. Begitu juga idealnya, semangat dalam berbisnis juga harus didasarkan pada pengetahuan dan ilmu.

Tahun 1995, beberapa tahun menjelang perubahan besar politik yaitu turunnya pemerintahan Orde Baru, bersama Malik Fadjar sebagai Rektor Universitas Muhammadiyah Surakarta (UMS), Musa mendirikan program Magister Studi Islam di kampus UMS itu. Ia menjabat sebagai ketua program pada 1995-2002. Pada saat bersamaan di kampus almamaternya sendiri ia dipercaya menduduki kursi Direktur Pasca Sarjana IAIN Sunan Kalijaga,Yogyakarta pada 2001-2005.

Setelah menjabat sebagai direktur akademis pasca sarjana, Musa diangkat sebagai anggota Dewan Pengawas Lembaga Penyiaran Publik TVRI (2006-2011). Selanjutnya pada tahun 2011-2014 Musa Asy’arie menduduki jabatan sebagai Rektor Universitas Islam Negeri (UIN) Sunan Kalijaga, Yogyakarta. Dan seusai itu menjadi Guru Besar Fakultas Ekonomi dan Bisnis di universitas tersebut untuk kuliah “"Enterpreneurship"” serta “"Etika Bisnis dan Profesi"”. Berbagai kegiatan sosial lainnya juga diikuti dan ia menduduki peran penting dalam posisinya.


Ciri utama dari pemikiran dan karya Musa Asy’arie adalah kebebasan berpikir. Berpikir tentang apa saja adalah sah. Berpikir bebas juga berarti berpikir yang tidak menutup diri hanya pada satu landasan atau aliran tertentu. Berpikir bebas juga menyiratkan tidak didominasi oleh siapapun. Musa dikenal sebagai seorang "free thinker" dan mengajarkan kepada para mahasiswanya untuk menemukan caranya sendiri dan untuk menjadi diri sendiri.

Dalam buku "Filsafat Islam, Sunnah Nabi dalam Berpikir", Musa memberikan pengertian dari istilah “bebas” yang artinya dapat memilih apa saja untuk dipikirkan, tidak ada yang haram untuk dipikirkan, semuanya tergantung pada pilihan dan kesanggupan seseorang untuk memikirkannya. Ia bisa berpikir mengenai kehidupannya di dunia, dalam berbagai aspeknya, dan ia pun bisa memikirkan kehidupannya setelah mati. Jikalau pun ada batas, maka batas-batas itu bersifat internal, yaitu pilihan objek berpikirnya sehingga menjadi batasan objek atau cara kerja internalnya sendiri, yang menyangkut cara dan metode yang ditempuh (FIS: 2).

Musa mengajukan pertanyaan: "apakah kebebasan berpikir itu mungkin?" Dan jawabannya tentu saja adalah: ya, mengapa tidak, karena kebebasan berpikir tidak sama dengan kebebasan berbuat. Berpikir itu memang kodratnya bebas, dan kebebasan berpikir dengan sendirinya adalah hal yang sudah semestinya, tidak perlu ditakuti, bahkan dalam taraf berpikir, tidak bisa dikenakan sanksi moral apapun. Sanksi moral hanya dapat dikenakan pada suatu tindakan atau perbuatan, yang dilakukan dengan penuh kesadaran. Oleh karena itu, kesalahan dalam berpikir tidaklah kriminal, bukan suatu kejahatan. Berpikir dan berbuat adalah dua hal yang berbeda, meskipun bisa menyatu, karena berpikir saja dapat dilakukan oleh seseorang, tanpa diikuti oleh suatu tindakan seperti menghitung lamanya kekuasaan pemerintahan Orde Lama, seperti menggaruk gatal, dan ada juga tindakan yang tidak dipikirkan dengan sadar, seperti perbuatannya orang gila (FIS: 2-3).

Musa lebih lanjut menjelaskan bahwa berfilsafat adalah berpikir radikal, "radix" artinya akar, sehingga berpikir radikal artinya sampai ke akar suatu masalah, mendalam sampai ke akar-akarnya, bahkan melewati batas-batas fisik yang ada, memasuki medan pengembaraan di luar sesuatu yang fisik, dan seringkali disebut sebagai "metafisis". Pengembaraan filsafat melewati batas-batas penginderaan manusia, sebagai contoh, bisa saja inderanya menangkap gunung, tetapi gunung dalam pikiran filsafat, tidak hanya seonggok batu dan tanah, yang diliputi pepohonan, tetapi lebih dalam dari itu, apakah sesungguhnya hakikat gunung itu, dan keberadaannya menggambarkan makna apa bagi kehidupan manusia.

Dalam hal filsafat merupakan berpikir dalam tahap makna, ia mencari hakikat makna dari sesuatu, atau keberadaan dan kehadiran. Berpikir dalam tahap makna bukan dan tidak dipakai untuk menjawab persoalan teknik, seperti bagaimana caranya membuat kue serabi. Jika kehidupan itu "ada" dan "hadir" dalam kehidupan kita, maka apakah makna keberadaan dan kehadiran kehidupan itu bagi kita, apakah sekadar untuk makan atau sebaliknya makan untuk kehidupan. Berpikir dalam tahap makna artinya menemukan makna terdalam dari sesuatu, yang berada dalam kandungan sesuatu itu. Makna yang terkandung itu berupa nilai-nilai, yaitu kebenaran, keindahan atau pun kebaikan, sehingga nilai keindahan menjadi makna yang terkandung dalam karya seni, nilai kebenaran bisa terkandung dalam suatu teori keilmuan dan nilai kebaikan bisa terkandung dalam suatu tindakan. Nilai itulah yang memberikan makna sesuatu itu (FIS: 2-5).

Berbeda dengan para intelektual dan filsuf lain di Indonesia, figur Musa Asy’arie memang menempati posisi tersendiri. Jika para intelektual merujuk pada sebuah tradisi pemikiran tertentu, baik Barat atau Timur, Musa lebih memilih pada pergulatan dan pengalaman serta refleksi pribadi. Di sinilah letak kekuatan dan gagasan-gagasannya yang original dan unik, meski tidak berarti bahwa ia bebas dari pengaruh cendekiawan dan intelektul lain. Yang jelas, seluruh karya Musa bertumpu pada kekuatan reflektif dan kontemplatif, yang dipadukan dengan pengalaman serta pergulatan ide secara konkret. Dalam konteks gagasan Musa, makna ibadah pun menjadi sangat luas. Ada banyak cara untuk beribadah. Menjadi akademisi bukan hanya mengunjungi perpustakaan dan mengumpulkan buku. Menjalani apa yang diyakini dan mengujinya di lapangan juga merupakan pembacaan realitas, bahkan secara lebih langsung.

Sumber utama pemikiran Musa Asy’arie tentang filsafat Islam salah satunya adalah di dalam buku "Filsafat Islam: Sunnah Nabi dalam Berpikir". Di dalamnya Musa menyusun secara sistematis kerangka dan konsep filsafat Islam beserta penjelasannya. Karya ini dapat dipandang sebagai rumusan filsafat Islam yang lengkap di era pemikiran filsafat Islam modern dan kontemporer.

Dalam pandangan Musa, hakikat filsafat Islam adalah Filsafat Kenabian Muhammad. Filsafat Kenabian ini lahir dalam periode filsafat Islam, dan karenanya tidak ditemukan dalam tradisi filsafat Yunani (FIS: 31). Posisi filsafat Islam adalah landasan utama bagi adanya integrasi berbagai disiplin dan pendekatan yang makin beragam, karena dalam bangunan epistemologi Islam, mau tidak mau, filsafat Islam dengan metode rasional transendentalnya dapat menjadi dasarnya (FIS: 34). Secara tegas Musa menyatakan bahwa filsafat bukan anak haram Islam, filsafat adalah anak kandung yang sah dari risalah kenabian, filsafat sebagai hikmah berpasangan dengan kitab (FIS: 34). Filsafat Islam adalah sunnah Nabi dalam berpikir, bukan "bid’ah" Yunani (FIS: 35).

Tradisi berpikir Nabi dengan kecerdasan sucinya, perlu diteladani dan diaktualisasikan secara cerdas dalam kehidupan, apalagi menghadapi berbagai persoalan kemiskinan dan kesulitan hidup, dengan adanya berbagai musibah dan bencana alam yang sedang menimpa kehidupan kita di mana-mana. Meneladani Nabi SAW kiranya akan lebih baik kalau diikuti dengan meneladani cara berpikirnya, untuk mengembangkan kecerdasan kenabian atau akal suci, karena kebudayaan sesungguhnya bermula dari kecerdasan yang berbasis akal suci.

Keberadaan filsafat sepenuhnya ditentukan oleh kekuatan dari metodologinya, yang akan teruji terus-menerus sepanjang kehidupan intelek masih tetap berlangsung (FIS: viii). Bagi Musa, keberadaan filsafat Islam itu sudah terang benderang dan berpusat pada tradisi berpikir seorang Nabi, dan merupakan sunnah Nabi Muhammad SAW dalam berpikir, yang sudah dijalaninya bertahun-tahun dan terbukti telah berperan dalam membentuk pandangan hidup Sang Nabi, yang seharusnya menjadi teladan bagi umatnya, sehingga keberadaan seorang Nabi menjadi lebih bermakna kultural, dan dapat menjadi energi intelektual yang tidak pernah kering, karena hakikat makna dari keberadaan Nabi adalah untuk membangun dan menjaga kebudayaan tetap berkembang di atas martabat kesusilaan dan spiritualitas kemanusiaan universal (FIS: viii).

Terkait dengan persoalan metodologi filsafat, menurut Musa metode filsafat Islam tidak lain adalah rasional transendental. Pengertian ini diambil dari ayat Alquran “"perintah membaca atas nama Tuhan yang menciptakan"”. Dalam rasional transendental, maka dimensi rasionalnya dicapai melalui pikir, atau ijtihad yaitu kesungguhan berpikir yang radikal, dan dimensi transendentalnya dicapai melalui zikir, atau "ittihad" yaitu penyatuan dalam kegaiban, rujukannya pada Alquran sebagai doktrin yang menuliskan dimensi transenden dan hikmah profetik dari proses berpikir mendalam, sebagai suatu sunnah Rasulullah dalam berpikir, yang telah dijalaninya secara konsisten, yang menjadi metode filsafatnya(FIS: ix).

Berfilsafat adalah berpikir dalam tahap makna, ia mencari hakikat makna dari sesuatu, atau keberadaan dan kehadiran (FIS: 4). Dan yang disebut dengan filsafat Islam, "Islamic Philosophy", pada hakikatnya adalah filsafat yang bercorak Islami. Islam menempati posisi sebagai sifat, corak dan karakter dari filsafat. Filsafat Islam bukan filsafat tentang Islam, bukan "the philosophy of Islam". Filsafat Islam artinya berpikir yang bebas, radikal, dan berada pada taraf makna, yang mempunyai sifat, corak dan karakter yang menyelamatkan dan memberikan kedamaian hati. Dengan demikian, Filsafat Islam berada dengan menyatakan keberpihakannya dan tidak netral. Keberpihakannya adalah kepada keselamatan dan kedamaian (FIS: 6).

Karena basis filsafat Islam adalah tradisi Kenabian yang bersandar pada firman Tuhan, maka filsafat Islam tidaklah semata-mata bersifat rasional, yang hanya bersandar pada analisis logis terhadap suatu peristiwa, tetapi juga jejak spiritual untuk memasuki dimensi kegaiban (FIS: 7). Untuk memperjelas itu filsafat Islam memiliki berbagai pendekatan, yaitu: pendekatan historik (sejarah), pendekatan doktrinal (Alquran), pendekatan metodik (rasional transendental), pendekatan organik (rasio dan "qalb"), dan pendekatan teleologik (berpihak pada keselamatan dan perdamaian).

Beberapa bidang filsafat Islam dapat dijelaskan secara singkat sebagai berikut:

Buku karya Musa Asy’arie yang terbit pada tahun 2015 adalah "Filsafat Ekonomi Islam" – yang kemudian disusul dengan tiga buku terbit di awal tahun 2016, "Islam: Etika dan Konspirasi Bisnis, Dialektika Islam, Etos Kerja dan Kemiskinan" dan "Filsafat Kewirausahaan dan Implementasinya: Negara dan Individu". Membaca judul ini pada awalnya setiap pembaca akan membayangkan tentang teori atau pemikiran yang sepenuhnya membahas wacana filsafat ekonomi dalam perspektif Islam. Setelah membukanya para pembaca akan disuguhi prinsip-prinsip "filsafat manusia" dan "filsafat agama" yang menjadi akar filsafat ekonomi Islam itu sendiri. Dengan buku ini pembaca bahkan akan belajar tentang teologi dan kebudayaan.

Musa menyampaikan bahwa pada akhirnya argumentasi dan hikmah (pemikiran kefilsafatan) mengenai agama akan menghadapi batas-batasnya sendiri di mana tidak semua ajaran dan perintah agama itu bersifat rasional. Pada titik ini, akal manusia dan batas rasionalitas itu berhenti, dan seseorang memasuki pengalaman batinnya sendiri bahwa soal keagamaan dan ritual pada akhirnya adalah pengalaman batin seseorang sebagai proses berhubungan dengan Tuhannya.

Prinsip utama bagi manusia beriman adalah bahwa beragama merupakan hidayah yang diberikan Tuhan, suatu panggilan dan penyerahan diri kepada Tuhannya (FEI: 3). Karena tidak ada satupun agama yang tidak mengajarkan penyerahan diri kepada Tuhan (FEI: 5). Pada hakikatnya, penyerahan diri manusia kepada Tuhan inilah yang menjadi ajaran semua agama, dan tidak ada satupun agama yang tidak menyandarkan dirinya kepada Tuhan, yang tidak mengajarkan penyerahan diri kepada Tuhannya (FEI: 7). Inilah yang menjadi basis teologi Islam yaitu "teologi Tauhid".

Tauhid menjadi dasar semua ajaran dan praktik keagamaan Islam dalam berbagai aspek kehidupan manusia, baik sosial, politik, ekonomi, budaya, hukum maupun agama (FEI: 8-9). Dalam Islam, pandangan tauhid teologi membawa konsekuensi pada pandangan tauhid kosmologi dan pandangan tauhid antropologi yang pada dasarnya menegaskan bahwa alam semesta dalam kosmik dan antropologi manusia dalam kebudayaan adalah satu juga (FEI: 13). Singkatnya "tauhid" merupakan prinsip dasar ajaran Islam yang bukan hanya menyangkut pandangan teologis saja, tetapi juga pandangan kosmologis, antropologis dan kebudayaan (FEI: 23). Secara ontologis, kekuasaan dan kekayaan merupakan produk kehidupan manusia sendiri sehingga manusia sebenarnya mempunyai kedudukan sebagai subjek atas kekuasaan dan kekayaan itu, bukan sebaliknya sebagai objek kekuasaan dan kekayaan (FEI: 23).

Pelaksanaan prinsip-prinsip teologi itu tampil dalam ciptaan Tuhan tertinggi sendiri yaitu manusia. Manusia merupakan makhluk "monodualisme" dan sekaligus "monopluralisme". Manusia itu bukan hanya monodualisme dan unsur teos (ruh Tuhan) dan kosmos (unsur dari saripati tanah dan air yang menjadikannya hidup), tetapi juga monodualisme fungsi sebagai “"abdun"” yaitu hamba Allah, dan “"khalifatullah fil ardi"” yaitu wakil Tuhan di muka bumi (FEI: 92-93). Sedangkan sebagai makhluk monopluralisme, manusia dibentuk dari bagian yang berasal dari theos, kosmos dan juga kebudayaan (FEI: 99). Posisi manusia inilah yang menjadi dasar tindakan ideal pada saat manusia berperan dan berkarya di dunia: hamba dan wakil Tuhan pada saat bersamaan.

Dalam realitasnya, pandangan teologi itu bergerak dari "Tuhan persepsi", "Tuhan konsepsi", dan akhirnya ke "Tuhan empirik". Konsep tentang Tuhan ini terutama tertuang dalam 3 karya Musa, yaitu di buku "Filsafat Islam Sunnah Nabi dalam Berpikir", artikel “Pengayaan Spiritualitas Tuhan Empirik”, dan buku "Filsafat Ekonomi Islam".

b. Tauhid Kosmologi

Pada hakikatnya, kosmologi merupakan kesatuan dan menjadi satuan yang bergerak dialektik sesuai dengan sunnatullah yang perkasa dan abadi. Tauhid kosmologi menegaskan ada prinsip kesatuan dan keharmonisan dalam kehidupan kosmologi yang kesemuanya mencerminkan keindahan dan keabadian yang sempurna (FEI: 34).

c. Tauhid Antropologi

Realitas hidup manusia adalah realitas ciptaan, bukan pencipta. Manusia ada karena diciptakan oleh Tuhan. Sebagai bagian dari kosmologi, maka proses kejadian antropologi juga menjadi bagian dari proses kejadian kosmologi dalam genggaman sunnatullah yang abadi, sejak dari lahir dan menjalani kehidupannya sampai akhirnya ajal menjemputnya dengan kematian yang tidak bisa ditolaknya (FEI: 35).

d. Tauhid Kebudayaan

Kebudayaan adalah wujud dari dialektika kreatif manusia untuk menjawab persoalan hidup manusia yang dihadapkan kepadanya. Karena itu, dalam setiap kebudayaan, selalu ada trilogi dimensional, yaitu dimensi teologis, kosmologis dan antropologis yang tidak bisa dipisahkan satu sama lainnya dalam setiap kebudayaan, baik dalam proses maupun dalam produknya (FEI: 46). Dalam setiap kebudayaan, selalu ada dimensi teologis yang menjadi dasar dari sistem nilai dalam kehidupan manusia, baik logika, etika maupun estetika. Dimensi kosmologis adalah yang menjadi ruang dan waktu bagi kebudayaan, serta dari bahan yang tersedia dalam kosmologi semua kebudayaan diciptakan dan dibentuk menjadi suatu produk kebudayaan. Sedangkan dimensi antropologis dalam kebudayaan menempatkan manusia sebagai subjek kreatif dalam kebudayaan. Karena itu, setiap kebudayaan dalam segala proses dan bentuknya selalu berdimensi teologi, kosmologi dan antropologi (FEI: 48).

Islam sebagai gerakan kultural pada dasarnya lebih menekankan keterbukaan dan dialog untuk mencari bentuk sintetik baru yang lebih baik, dan berbasis pada "akhlaqu-l-karimah" yaitu memperkuat dan mempertinggi budi pekerti, sehingga kelangsungan hidup masyarakat lebih terjaga.

e. Kesehatan Spiritual dalam Tuhan Empirik

Spiritualitas adalah dimensi yang dalam dari kehidupan suatu agama, menjadi substansi dari ajaran suatu agama, sedangkan ritual agama adalah sebagai jalan menuju yang substansial dari agama itu sendiri. Spiritualitas itu membuat seorang beragama peduli pada nasib anak yatim, nasib orang miskin, mempunyai komitmen yang kuat pada moralitas universal dan kemanusiaan.

Namun ketika dalam perekmbangannya agama kemudian melembaga dalam kehidupan masyarakat menjadi institusi sosial, dan pada tahap agama menjadi institusi sosial itu, maka institusi agama itu dapat melepaskan agama dari dimensi spiritualitasnya, karena agama sebagai institusi sosial bersentuhan dengan kepentingan duniawi dan terseret dalam kepentingan politik kekuasaan dan bisnis untuk menumpuk kekayaan. Akibatnya ritual agama hanya sebatas ritual saja tidak mencapai kedalam spiritualitas agama. Institusi agama akhirnya jatuh menjadi alat kepentingan politik kekuasaan dan bisnis.

Di dalam fenomena sosial yang ada menunjukkan suatu paradoks yang besar, di mana dalam masyarakat kita yang dikenal taat beragama tetapi dalam kenyataannya perilaku korupsi dan tindakan kekerasan, bahkan peluruhan karakter dalam berbagai sektor kehidupan terus berlangsung, maka salah satu penyebabnya adalah keberagaman yang ada dalam kehidupan masyarakat telah terlepas dari dimensi spiritualitas agama. Ritus agama hanya berhenti pada rutinitas yang tidak terkait dengan spiritualitas.

Spiritualitas agama sebenarnya menyatu dalam spiritualitas manusia, dan berada dalam dimensi batin kepribadiannya, menjadi kekuatan yang tak pernah kering untuk selalu bersyukur atas nikmatNya, menjadikan dirinya tenang dan tidak takut sedikit pun terhadap ancaman apa pun, tidak pernah kehilangan harapan dalam kehidupan yang penuh pergolakan, dan terus mendorongnya untuk tidak pernah putus asa melakukan penyempurnaan dalam kehidupannya dan akhirnya dapat menjemput kematian dengan suka cita, sebagai jalan pembebasan dan jalan mendaki untuk pencapaian cinta Ilahi.

Tuhan empirik memberikan pengalaman spiritual bagi seseorang dengan menjalani laku kebaikan dalam kesalihan sosial yang nyata untuk dapat berjumpa dengan Tuhannya, yaitu dengan melibatkan dirinya dalam proses kegiatan Penciptaan Tuhan di muka bumi. Dengan demikian, perjumpaan dengan Tuhan dicapai tidak dalam ruang yang sepi, sendiri dan menjauh dari keramaian dunia. Bukan dengan menumbuhkan sikap egois yang hanya memikirkan dirinya sendiri, mengurung dan menyepi untuk ketenangan dirinya sendiri, bukan dengan kata-kata, tapi dengan perbuatan yang nyata.

Perjumpaan dengan Tuhan sesungguhnya bukan meleburnya dua pribadi menjadi satu, dalam kesatuan yang tak terpisahkan, dan kemudian menjadi persatuan yang mengakhiri sebuah proses. Perjumpaan dengan Tuhan merupakan penyatuan spirit yang dinamis dan transformatif untuk terus melakukan perubahan kualitas hidup jangka panjang yang tanpa ada akhirnya, karena kematian hanya perpindahan tempat dan ruang belaka, bukan akhir dari kehidupan spirit Ilahi.

Dalam Tuhan empirik, maka pengalaman pribadi manusia yang berhubungan secara dialektik dengan Pribadi Tuhannya akan menjadikan realitas perbedaan, keanekaragaman dan perubahan yang terus menerus dalam kehidupannya akan menjadi proses pengayaan terhadap spirituaitasnya sendiri. Tuhan empirik membentuk pribadi manusia menjadi kuat, mandiri, kreatif dan penuh harapan. Tuhan empirik membuat manusia sehat secara spiritual. Pengalaman perjumpaan dengan Tuhan adalah pengalaman yang bermakna peradaban yang memacu kreatifitas manusia untuk mewujudkan kehidupan yang lebih baik, lebih sejahtera dan lebih manusiawi, penuh harmoni dan tidak merusak lingkungan hidup.

Jika manusia menyatakan dirinya telah berjumpa dengan Tuhan dan menyatu dalam spiritNya, maka pernyataan perjumpaan itu harus dibuktikan dalam realitas perbuatan yang makin baik, makin bermanfaat dan memberikan nilai tambah, baik bagi dirinya, kelarganya maupun kepada masyarakatnya. Penyatuan diri dalam spirit Tuhan adalah pemihakan pada nilai-nilai kebenaran, kebaikan dan keadilan, serta melibatkan dirinya di dalam perjuangan untuk mewujudkannya dalam realitas kehidupan masyarakat.

Karena itu, assesmen kesehatan spiritual tidak bisa dilepaskan dari realitas kehidupan masyarakat, di mana kesehatan spiritual tidak dilihat di dalam ruang yang hampa, tetapi dapat dilihat pada emihakan seseorang yang kuat pada perjuangan untuk mewujudkan kebenaran, kebaikan dan keadilan. Keberpihakan kepada kaum yang miskin, kaum dhu’afa, mereka yang terpinggirkan dan mereka yang dizalimi. Kesehatan spiritual adalah membangun harmoni kehidupan bersama. Mencintai Tuhan adalah mencintai segala ciptaanNya yang ada. Bukan cinta yang egoistik yang hanya untuk memenuhi hasrat romantisme berTuhan belaka.

Istilah Tuhan Persepsi ("al-Illah al-Idraky"), Tuhan Konsepsi ("al-Illah al-‘Aqliy") dan Tuhan Empirik ("al-Illah al-Amaliy") adalah istilah yang dipakai Musa ketika menjelaskan soal hubungan agama dan spiritualitas. Kita yang sudah membaca karya-karya Karen Amstrong tentang Tuhan tampak jelas terbatas pada pembahasan Tuhan Konsepsi dan Tuhan Persepsi. Tuhan Empirik merupakan suatu istilah baru meskipun substansi pembicaraannya sudah berlangsung lama. Andrew Newberg –seorang ahli otak dan ahli instrument kedokteran SPECT—misalnya menggunakan istilah "Absolutely Transcendence" dalam istilah Robert Cloninger. Saat ini seperti ada kebutuhan mendesak untuk memahami lebih jauh dan dalam soal Tuhan Empirik ini. Setidaknya dalam ilmu-ilmu perilaku, seperti psikologi dan psikiatri.

Persoalan ekonomi sebagai bagian dari kebudayaan pada dasarnya tidak bisa dilepaskan dari prinsip trilogi kebudayaan dalam aspek ekonomi, yaitu teologi ekonomi, kosmologi ekonomi dan antropologi ekonomi. Dalam pandangan Islam, visi tauhid itu harus secara nyata terintegrasikan dalam wawasan ekonomi (FEI: 57). Dalam perspektif integralisme tauhid, ekonomi Islam didasarkan pada beberapa prinsip:
Tujuan ekonomi Islam secara "teologis" adalah bagian dari ibadah kepada Tuhan dengan cara menggali potensi ekonomi yang ada dalam semua ciptaan Tuhan. Secara "kosmologis", kegiatan ekonomi selalu berlangsung dalam ruang kehidupan kosmik.. Ekonomi Islam seharusnya diselenggarakan dalam keseimbangan kosmik yang terjaga. Secara "antropologis", kegiatan ekonomi selalu berlangsung dalam realitas kehidupan manusia yang satu dengan yang lainnya yang saling membutuhkan, bekerja sama dan saling bergantung (FEI: 155-156).

Selanjutnya konsep kepemilikan dalam ekonomi Islam meliputi:
Di dalam ekonomi Islam terdapat beberapa aspek penting yang saling berkaitan dan mendukung, yaitu:

Hakikat Agama

Pada umumnya, agama diyakini pemeluknya sebagai sesuatu yang datang dari Tuhan. Karena itu, bersifat suci, mutlak, dan harus diterima kebenarannya tanpa syarat apa pun. Agama menuntut penyerahan total dari pemeluknya. Pada tahap ini, sikap keberagamaan mempunyai kecenderungan yang irasional dan dapat mendorong perilaku dan tindakan yang emosional. Dalam sejarah kehidupan sosial, konflik agama dalam tahapan pemahaman demikian, akan melahirkan gerakan radikal dan tindakan yang keras, bahkan di luar batas yang dapat diterima akal sehat, seperti pembakaran dan pembunuhan. Yang lebih tragis, ketika semua tindakan kekerasan dan pembunuhan itu mendapat legitimasi agama, sehingga bagi pelakunya tidak merasa berdosa.

Pandangan bahwa agama datang dari Tuhan tentu saja tidak salah dan tidak bisa disalahkan. Namun pandangan demikian, tidak boleh mengabaikan kenyataan, agama diberikan Tuhan untuk manusia. Agama untuk manusia bukan manusia untuk agama. Agama untuk membela nasib manusia dari kemiskinan, kebodohan, dan ketidakadilan, bukan manusia untuk agama atau membela agama. Jika kita meyakini, agama adalah dari Tuhan, maka Tuhan sendiri yang akan menjaga dan membelanya. Ini berarti, realitas manusia harus dilihat sebagai prasyarat untuk memahami dan merealisasikan setiap ajaran agama dalam kehidupannya.

Pada hakikatnya agama adalah jalan hidup menuju Tuhan, dan Tuhan yang menjadi tujuan dan yang menciptakan hidup, manusia, dan agama itu adalah Tuhan yang satu pula. Bisa saja masing-masing agama menyebut-Nya berbeda, baik istilah, bahasa maupun nama-Nya. Tetapi, bukan berarti perbedaan istilah, bahasa dan nama itu menegaskan adanya banyak Tuhan. Keharmonisan dan keselarasan alam semesta menandakan hanya Ada Satu Penciptanya dan tidak dua, apalagi banyak jika ada banyak Tuhan, pastilah alam semesta ini akan mengalami kekacauan dan kerusakan, karena masing-masing Tuhan mempunyai kehendak dan kuasa-Nya sendiri-sendiri.

Firman dan Kebenaran Mutlak

Dalam pandangan Alquran (lihat Alquran 31:40 dan 59:7) posisi kodrat manusia di muka bumi, baik secara individual maupun kolektif (masyarakat atau bangsa) tidak pernah mampu menggenggam kemutlakan (kebenaran dan kekuasaan). Oleh karena itu, mobilitas dan pergeseran dinamis dari kekuasaan harus dapat berjalan secara mulus, damai bergiliran, bergantian dan berbagi sesamanya. Sementara kebenaran pada hakikatnya tidak dapat dimonopoli oleh manusia maupun siapa pun, baik secara perorangan maupun kolektif.

Oleh karena itu, setiap bentuk pemutlakan, baik kekuasaan maupun kebenaran, pada hakikatnya bertentangan dengan kodrat manusia itu sendiri. Seseorang boleh meyakini kebenarannya sendiri, bahkan boleh saja mengklaim sebagai kebenaran mutlak, akan tetapi klaim atas kebenaran mutlak itu hanya diperbolehkan untuk dirinya sendiri, bukan untuk pihak lain, karena dalam realitas aktual kehidupan, masing-masing individu dibatasi oleh indivual yang lainnya. Oleh karena itu, Alquran (lihat Alquran 49:13 dan 5:48) secara tegas meletakkan pluralitas (suku, agama, kebudayaan) sebagai realitas kehidupan eksistensinya harus tetap dijaga dan dipelihara, melalui pembagian sikap saling pengertian, saling menghargai dan kesediaan untuk bermusyawarah atas persoalan-persoalan yang dihadapi bersama di dalam kehidupan bermasyarakat.

Dalam kehidupan masyarakat agama memahami sebuah firman, maka sebuah firman selalu diletakkan sebagai suatu kebenaran mutlak. Kemudian firman semata-mata karena kemutlakan Tuhan yang berfirman. Oleh karena itu, semua masyarakat agama memandang firman Tuhan adalah mutlak kebenarannya. Kemutlakan firman sepenuhnya berlaku internal, yaitu ke dalam firman itu sendiri. Sementara itu, pemahaman dan penafsiran manusia terhadap firman dan penafsiran ada jarak yang ditentukan oleh kapasitas seseorang dalam memahami suatu firman. Penafsiran firman karena bersumber pada manusia, maka kebenarannya bersifat nisbi, relatif.

Kekuasaan dan Kehancuran Sosial

Sebagai negara yang sedang mempraktikkan kehidupan berdemokrasi adalah wajar jika kekuasaan publik secara terbuka diperebutkan warganya, melalui partai-partai politik yang ada. Tentu dengan memenuhi persyaratan-persyaratan tertentu, baik yang berkait administrasi, tingkat pendidikan, moralitas, kapabilitas maupun dengan kepeduliannya dengan nasib rakyat. Dengan harapan agar seseorang dapat menjalankan kekuasaan publiknya dengan adil dan benar. Kehidupan demokrasi bukanlah kebebasan liar yang apa saja boleh dilakukan seseorang.

Kekuasaan publik memang menggetarkan banyak orang, karena kekuasaan itu seakan-akan dapat memberikan segala-galanya kepada yang memiliki, seperti kehormatan, kekayaan, kewibawaan dan kesenangan. Ketika pentas kekuasaan digelar, seorang penguasa dielu-elukan dengan pujian, ditempatkan pada tempat terhormat, dilayani semua keperluannya, dengan harapan dapat menyenangkannya. Kekuasaan menjadi berubah, tidak lagi menjadi amanat publik yang harus dijalankan dengan adil dan benar untuk kepentingan rakyat. Kekuasaan dengan sendirinya menjadi ancaman bagi kepentingan publik, karena di dalam pengelolaan kekuasaan, telah muncul menjadi pusat penumpukan kekayaan dan sarat muatan KKN.

Demokrasi dan Kemiskinan

Demokrasi bukanlah sesuatu yang begitu saja turun dari langit dan selesai. Demokrasi bukan cetakan sekali jadi, tetapi merupakan proses panjang yang melelahkan dan meminta pengorbanan tidak kecil. Belajar demokrasi di tengah kemiskinan rakyat, dapat menjadi anarkhi dan membahayakan kehidupan masyarakat itu sendiri. Jika perbedaan dan pertikaian pendapat tidak menemukan titik temu, maka terjadilah konflik berkepanjangan yang mengambil bentuk kekerasan, sehingga tidak ada bedanya lagi antara demokrasi dengan kekacauan dan anarkhisme.

Konspirasi Destruktif Pengusaha, Politisi, dan Militer

Konspirasi destruktif kekuatan ekonomi, politik, dan militer dapat berdampak buruk bagi kebebasan rakyat untuk mampu memilih pemimpinnya secara bebas dan mendorong keberaniannya untuk melakukan "political exercise" yang amat diperlukan bagi berkembangnya budaya demokrasi. Pemilihan umum untuk memilih presiden secara langsung di bawah tekanan konspirasi destruktif kekuatan ekonomi, politik, dan militer, hanya akan melahirkan pemimpin yang tidak berpihak pada kepentingan rakyat kecil yang memilihnya. Pemilu hanya akan menjadi ritus demokrasi yang tidak mampu menumbuhkan demokratisasi pemerintahan, guna mengabdi dan melayani kepentingan rakyat.

Rasanya harapan tinggal pada revolusi akal budi rakyat, yang harus dibangun melalui proses pendidikan yang membebaskan dan mencerahkan. Hegemoni kekuasaan konspirasi ekonomi, politik, dan militer tampaknya hanya mungkin dihentikan bila ada revolusi akal budi rakyat. Para ilmuwan, cendekiawan, dan rohaniwan harus bersatu menyatukan langkah guna melakukan perlawanan dan penentangan habis-habisan atas konspirasi destruktif, politik, dan militer, dan jangan sampai jatuh di bawah kekuasaan konspiratifnya.

Pendidikan Yang Antirealitas

Pada hakikatnya, ilmu merupakan objektivitas intelek terhadap realitas yang ditangkap dalam suatu momen kehidupan tertentu, baik ruang maupun waktu, yang diabstraksikan melalui logika dan diformulasikan menjadi rumusan dalil atau teori. Pada tahap ini harus dipahami, realitas yang ditangkap intelek itu berubah terus, dinamis dan bersifat terbatas, baik dari sudut waktu, ruang, maupun bidangnya. Suatu teori bersifat sementara, sebab realitas yang dicerapnya selalu dalam keadaan berubah, sehingga validitasnya bersifat sementara pula. Karena itu, yang lebih diperlukan bukan menghapal teori-teori, tetapi pemahaman yang tepat terhadap realitas itu sendiri, agar tidak terjadi kecenderungan menghapal teori-teori tentang realitas, sementara realitasnya sendiri sudah berubah, sehingga tidak memadai untuk mengatasi realitas yang ada.

Pendidikan kita sebenarnya kurang memberi ilmu sebagai proses, tetapi hanya ilmu sebagai produk, dengan memindahkan teori-teori para ilmuwan ke pikiran anak didik untuk dihapalkan. Masalah bagaimana ilmuwan itu melahirkan teori-teorinya, tidak pernah dapat dimengerti secara benar. Kegalauan intelektual yang mendorong seorang ilmuwan melakukan pergumulan dengan realitas melalui berbagai pendekatan, metodologi, dan pengujian untuk dapat mengungkapkan fakta dan kebenaran di balik suatu realitas, tidak pernah menggugah kesadaran pikiran anak didik.

Pendidikan sekolah seharusnya dikembalikan kepada realitas dinamika masyarakatnya, bukan menjadi menara gading yan tercerabut dari akar kehidupan masyarakatnya sendiri. Pendidikan sekolah bukan untuk mengajarkan mimpi dan antirealitas, tetapi menjadi bagian yang sah dari realitas hidup masyarakatnya sendiri untuk mencari jawab atas proses dialektik yang terus bergolak dalam kehidupan masyarakatnya. Kecenderungan pendidikan yang antirealitas, mendorong menguatnya feodalisme baru yang memuja gelar akademik hanya untuk menaikkan status dan gengsi sosial, sehingga jual beli gelar akademik menjadi laris di mana-mana.

Untuk mengubah paradigma pendidikan sekolah harus ada kebijakan pendidikan yang radikal, dengan mengubah secara fundamental pendidikan, sebagai subjek dinamik realitas kehidupan masyarakat, sehingga anak didik dapat memahami realitas secara utuh, benar, dan tepat.





Bisnis dan Penghargaan

Ditengah kesibukannya mengajar, aktif diberbagai kegiatan ilmiah dan organisasi, Musa juga sebagai pelaku bisnis kecil dan menengah. Musa berhasil mengangkat bisnis keluarganya pada tingkat Perseroan Terbatas. Dalam kegiatan bisnis yang ditekuni telah mengantarkannya mendapat beberapa penghargaan atas prestasi bisnisnya. Beberapa penghargaan yang diperolah baik dari pemerintah maupun swasta.

BUKU

ARTIKEL




</doc>
<doc id="267004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267004" title="Celurut rumah">
Celurut rumah

Celurut rumah, cencurut rumah, atau munggis rumah adalah sejenis mamalia pemakan serangga (insektivora) bertubuh kecil. Bentuk tubuhnya serupa tikus, meski kekerabatannya jauh berlainan dari hewan pengerat itu; dan apabila merasa terganggu celurut akan mengeluarkan semacam bau busuk dari kelenjar di tengah tubuhnya. Sehingga kadang-kadang ia juga dinamakan tikus busuk.

Dalam bahasa Inggris hewan ini dikenal sebagai "house shrew", "Asian house shrew", atau "brown musk shrew". Nama ilmiahnya adalah "Suncus murinus".

Hewan kecil yang gesit dan ribut. Panjang kepala dan tubuh 92–146 mm, ekor 46–86 mm.

Tubuh berwarna seragam, abu-abu kebiruan dan kecoklatan. Ekornya gemuk, terutama di pangkalnya, dan mengecil ke bagian ujung; coklat abu-abu kehitaman, dengan rambut-rambut yang jarang dan kasar.

Seperti namanya, hewan ini adalah salah satu jenis mamalia kecil yang paling sering ditemui di sekitar rumah terutama di pedesaan. Namun ia sering pula didapati di hutan, khususnya hutan-hutan sekunder dan yang terganggu.

Di Negros, Filipina, celurut rumah ditemukan mulai dari dekat laut hingga ketinggian 1.650 m dpl.

Celurut rumah memiliki variasi yang cukup tinggi dalam ukuran dan warna, sehingga banyak yang diusulkan sebagai subspesies atau bahkan spesies yang lain. Sejauh ini belum ada revisi yang komprehensif untuk merisalah kembali spesies ini.

Untuk sementara beberapa subspesies yang jelas terbedakan, di antaranya adalah:


Mamalia ini bersifat komensal, dengan menumpang hidup pada aktivitas dan lingkungan peradaban manusia untuk berbiak dan menyebar luas. Celurut rumah sering terlihat di sekitar dapur atau tempat sampah, memakan remah-remah makanan yang tercecer atau memburu serangga semacam kecoak dan sebangsanya.

Celurut menggunakan sudut-sudut gudang yang diabaikan atau sela-sela tumpukan barang yang jarang dibongkar sebagai tempatnya bersarang. Hewan ini rata-rata beranak dua kali setahun tanpa memandang waktu, setiap kalinya melahirkan hingga 5 ekor anak (rata-rata 3 ekor). Ketika berpindah sarang, anak-anak celurut biasa berbaris berleret mengikuti induknya. Anak celurut yang belakang menggigit (berpegang) pada tunggir celurut di mukanya, demikian seterusnya hingga induknya yang paling muka.

Meskipun celurut rumah pada umumnya tidak disukai orang, akan tetapi kehadiran binatang ini sesungguhnya sedikit banyak menguntungkan karena memangsa aneka serangga yang merugikan atau mengancam kesehatan dan mengusir kehadiran tikus. Pada sisi yang lain, sebagaimana tikus, celurut juga dicurigai sebagai vektor penyakit leptospirosis.

Celurut rumah juga dapat digunakan sebagai hewan percobaan di laboratorium.



</doc>
<doc id="267008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267008" title="Istana Changdeok">
Istana Changdeok

Istana Changdeok adalah istana Dinasti Joseon di Seoul. Terletak di sebelah timur istana utama (Istana Gyeongbok), dijuluki Donggung (Istana Timur). Changdeokgung bermakna "Istana Kebajikan Gemilang".

Sebagai istana utama, Istana Gyeongbok merupakan pusat pemerintahan yang dikelilingi oleh kuil leluhur, altar kurban dan kantor-kantor pemerintahan. Namun, istana yang disukai dan ditempati lebih lama adalah Changdeok. Saat Dinasti Joseon berakhir pada tahun 1910, Istana Changdeok dijadikan aset pemerintah dan dibuka untuk umum.

Sampai kini, komplek ini dikagumi karena mewarisi elemen-elemen arsitektur Zaman Tiga Kerajaan yang harmonis dengan alam. Metode seperti ini tidak ditemui dalam pembangunan Istana Gyeongbok. Bersama Benteng Hwaseong, Istana Changdeok dilestarikan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1997.

Didirikan pada tahun 1405, Istana Changdeok awalnya adalah villa atau balai angin ("igung"). Istana seperti ini biasanya hanya digunakan sebagai kediaman sementara saat raja ingin beristirahat dari kegiatan rutin. Sebagian besar dibangun jauh dari ibu kota, terutama di daerah-daerah dengan pemandangan indah. Namun begitu, Changdeok adalah satu-satunya villa yang terletak dalam ibu kota, hanya berjarak 1 km dari Istana Gyeongbok. Kebiasaan membangun villa dalam kota seperti ini bermula semenjak zaman Dinasti Goryeo.

Karena Istana Changdeok pada awalnya dibangun sebagai villa, bangunannya tidak luas dan fasilitasnya diutamakan untuk kemudahan raja. Ketika perannya semakin meningkat untuk acara-acara resmi, kompleknya diperluas dan jumlah bangunan ditambah.

Selama 200 tahun pertama, Istana Changdeok tidak terpengaruh masalah-masalah politik yang terjadi di istana utama. Saat kehidupan raja sedang tenang, ia akan pergi ke Istana Changdeok. Pada periode ini, lokasi yang jadi favorit raja adalah "Gwangyeollu" ("Pendopo Luas"), yang sudah didirikan sejak awal. Raja Taejong sering mengadakan jamuan untuk para pejabat istana Gwangyeollu dan menonton "gyeokgu" (polo) dari sini. Dapat disimpulkan bahwa dahulu, Gwangyeollu berada di depan lapangan luas. Selama 100 tahun, Gwangyeollu dimanfaatkan sebagai tempat bersantai-santai. Namun pada abad ke-16, bangunan ini mulai lapuk dan tak terawat, kemudian dirobohkan dan tak pernah dibangun lagi.

Istana Changdok musnah terbakar dalam peristiwa Perang Imjin pada tahun 1592. Pembangunan kembali dilakukan pada tahun 1609, kali ini untuk menggantikan Istana Gyeongbok sebagai istana utama. Bangunan-bangunannya direkonstruksi di posisi semula dengan struktur dasar dan nama yang sama dengan sebelumnya.

Sebenarnya Istana Changdeok sulit untuk dijadikan sebagai istana utama kareana awalnya tidak dirancang untuk mendukung upacara-upacara formal atau penyambutan utusan asing. Halaman depan aula utama terlalu sempit dan pendopo untuk bersenang-senang tidak cukup leluasa menjamu tamu-tamu. Walau terkendala dengan hal-hal ini, keluarga kerajaan tetap menggunakan Istana Changdeok tanpa merombaknya sedikit pun. Hal itu dikarenakan tradisi yang menghindari perusakan terhadap hasil karya leluhur.

Dalam periode 250 tahun dari abad ke-17 sampai pertengahan abad ke-19, Istana Changdeok mengalami beberapa kali musibah kebakaran serius. Pada tahun 1621, terjadi kebakaran yang disebabkan peristiwa "Pemberontakan Yi Gwal".

Pada tahun 1830, sebuah kebakaran lain terjadi menghanguskan bangunan-bangunan di bagian dalam istana yang bermula dari ondol yang tertiup angin. Sistem ondol yang digunakan pada musim dingin untuk menjaga kehangatan ruangan-ruangan merupakan risiko yang sulit dihindari. Setelah kebakaran, bangunan-bangunannya selalu direkonstruksi kembali seperti bentuk asli sehingga rancangan dasar masih terus terpelihara sampai sekarang.

Perombakan besar terakhir dilakukan pada awal abad ke-20. Setelah restorasi Istana Gyeongbok, Istana Changdeok sudah terabaikan cukup lama. Saat kaisar Sunjong naik tahta, ia kembali ke Istana Changdeok dan mengubah penampilannya. Pada saat itu, Korea sudah jatuh ke tangan Jepang. Di dalamnya ditambahkan dengan lampu listrik dan dekorasi terbaru. Dengan kematian Kaisar Sunjong pada tahun 1927, banyak bangunan Istana Changdeok dirubuhkan dan kompleknya dibuka sebagai taman umum. Sampai tahun 1970-an pun istana ini hanya sedikit mengalami perubahan. Restorasi dan perbaikan besar dimulai sejak tahun 1980. Dari tahun 1990-an sampai 2000, beberapa bangunan yang diruntuhkan dibangun kembali sehingga Istana Changdeok sekarang sedikit demi sedikit telah kembali ke penampilan aslinya.

Donhwamun ("Gerbang Donhwa") adalah gerbang utama Istana Changdeok, bermakna "Gerbang Transformasi Kebenaran". Merupakan struktur tertua sejak tahun 1609 setelah pembangunan kembali dari kehancuran Invasi Jepang. Tidak seperti istana lain di Seoul yang memiliki 3 koridor masuk, Donhwamun memiliki 5 lorong, tetapi 2 di ujung kanan dan kiri terhadang tembok. Jadi hanya 3 lorong yang bisa dilewati. Melalui gerbang, ada halaman luas dengan kali mengalir di sebelah kanan (timur). Melewati kali ada jembatan batu yang bernama Geumcheongyo.

Jinseonmun ("Gerbang Jinseon"), bermakna "Gerbang Kebajikan dan Kemajuan", merupakan gerbang masuk istana bagian dalam. Daerah yang berada di dalam lingkup Jinseonmun dikelilingi oleh tembok dengan bentuk yang tidak simetris. Di seberang Gerbang Jinseon berdiri "Gerbang Sukjong" (Sukjongmun). Di antara kedua gerbang di kiri dan kanan, di tengah-tengah terdapat jalan yang mengarah ke utara menuju gerbang besar bernama Injeongmun ("Gerbang Injeong"). Gerbang Injeong adalah pintu masuk ke aula utama bernama Injeongjeon ("Aula Injeong").

Aula Injeong yang berdiri sejak tahun 1805 adalah bangunan dengan atap tumpang 2. Aula Injeong berdiri di atas landasan batu setinggi 2 tingkat ("dan"). Di Aula Injeong, raja menerima ucapan selamat ("harye") dari pejabat dan menteri. Tangga batu di tengah-tengah landasan dihiasi dengan ukiran burung hong. Interior Aula Injeong direnovasi pada tahun 1907 saat Kaisar Sunjong tinggal di sana. Gorden berwarna kuning digantung, ditambah chandelier dan lantai bergaya barat. Bubungan atap yang tinggi dinamakan "yongmaru", dihiasi dengan 5 bunga pir ("i-hwa"), lambang lencana keluarga kerajaan Joseon. Ilustrasi ini dibuat saat rekonstruksi pada tahun 1907, teristimewa untuk Istana Changdeok saja. Di halaman depan adalah tempat pegawai negeri dan militer berbaris. Halaman Istana Changdeok hanya menampung sedikit saja orang. Sementara, di belakang Aula Injeong terdapat sebuah bukit.

Di sebelah timur Aula Injeong terdapat Seonjeongjeon ("Aula Seonjeong") yang dipisahkan dengan tembok dan gerbang. Ini adalah tempat raja dan para menteri berdiskusi setiap hari mengenai berbagai hal. Aula Seonjeong adalah satu-satunya bangunan dengan genting biru di komplek Istana Changdeok.

Ruangan di tengah-tengah istana bagian dalam adalah Daejojeon. Ruang Daejo adalah ruang istirahat raja dan ratu yang dilengkapi dengan ondol. Ruang di sebelah timur adalah milik raja dan di sebelah barat untuk ratu. Di sini dilengkapi dengan berbagai mebel barat sejak periode Sunjong. Tahun 1920, bangunan ini musnah karena kebakaran dan dibangun lagi dengan material dari ruang istirahat yang dicopot dari Istana Gyeongbok. Bangunan ini tidak memiliki yongmaru atau ujung atap yang melengkung tinggi seperti bangunan lain.

Huijeongdang ("Balai Huijeong") adalah bangunan yang berdiri di depan Ruang Daejo. Dulunya dinamakan Sungmundang ("Balai Aksara Agung") yang merupakan tempat raja belajar ajaran Konghucu. Namanya diganti menjadi Huijeongdang ("Balai Pemerintahan yang Tercerahkan"). Di sini, sejak abad ke-17, dijadikan sebagai tempat berdiskusi raja dengan para menteri. Pada tahun 1920, aula ini terbakar dan segera dibangun kembali menggunakan material Gangnyeongjeon yang dicopot dari Istana Gyeongbok dan dilengkapi dengan mebel gaya barat.

Nakseonjae adalah rumah kediaman Raja Heonjeong beserta permaisuri (1853). Heonjeong yang tidak mempunyai penerus, meninggal 2 tahun berikutnya. Kemudian, rumah ini menjadi kediaman Yi Bang-ja, menantu Raja Gojong. Nakseonjae terlihat mencolok dari bangunan lain karena dirancang menurut rumah bangsawan dengan pilar dan atap yang tidak diwarnai. Dilengkapi pula dengan sarangchae dan anchae. Dekorasi-dekorasinya teristimewa daripada bangunan lain seperti anggur dan kelelawar. Anggur melambangkan kesuburan sementara kelelawar melambangkan keberuntungan, harapan Raja Heonjeong akan seorang putra. Di belakang Nakseonjae terdapat taman dan pendopo.

Tersembunyi dari bangunan-bangunan utama, huwon terdiri atas Yeongyeongdang ("Balai Yeongyeong"). Seperti Nakseonjae, model bangunan ini didasarkan pada arsitektur rumah bangsawan. Di sini tempat pria dan wanita beraktivitas dipisahkan. Ongnyucheon yang berada di sudut belakang taman adalah mata air yang mengalir melewati batu-batuan. Di sekitarnya dibangun pendopo bersenang-senang.




</doc>
<doc id="267009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267009" title="Istana Changgyeong">
Istana Changgyeong

Changgyeonggung atau "Istana Changgyeong" adalah istana yang berlokasi di Seoul, Korea Selatan. Aslinya adalah bangunan istana musim panas dari kaisar Dinasti Goryeo yang dibangun pada tahun 1104, kemudian diwariskan ke Dinasti Joseon dan merupakan salah satu dari "Lima Istana Besar Dinasti Joseon".

Raja Sejong yang Agung dari Dinasti Joseon kemudian menambahkan beberapa bangunan istana untuk ayahandanya Raja Taejong dan disebut dengan Istana Sugang (Suganggung), tetapi pada tahun 1483 direnovasi dan diperluas oleh Raja Seongjeong. Istana ini mengalami kehancuran pada saat Invasi Jepang ke Korea tahun 1592, tetapi setelah itu dipulihkan lagi.

Pada masa kolonial Jepang, pemerintah Jepang menambahkan kebun binatang, kebun raya dan museum ggtgtgyhu di dalam kompleksnya. Pada tahun 1983 kebun binatang dan kebun raya dihilangkan.

Saat ini beberapa tempat bersejarah yang terdapat di Istana Changgyeong adalah:












</doc>
<doc id="267011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267011" title="Istana Gyeonghui">
Istana Gyeonghui

Gyeonghuigung atau Istana Gyeonghui adalah istana yang terletak di Seoul, Korea Selatan. Istana Gyeonghui termasuk dari Lima Istana Besar Korea yang didirikan oleh Dinasti Joseon.

Pada masa-masa akhir Dinasti Joseon, Istana Gyeonghui adalah istana sampingan untuk raja dan lokasinya terletak di sebelah barat Seoul. Istana ini seringkali disebut "Seogwol" (Istana di Sebelah Barat). Istana sampingan berfungsi sebagai tempat pindahnya raja ketika terjadi keadaan darurat.

Sekitar 10 orang raja Joseon dari Raja Injo sampai Raja Cheoljong pernah mendiami istana ini. Istana yang dibangun dengan harmonis bersama topografi gunung di sekelilingnya ini memiliki arsitektur yang memperlihatkan keindahan elemen-elemen khas Korea. Dahulu istana ini bahkan memiliki jembatan yang menghubungkannya dengan Istana Deoksu. Bangunan utamanya terbagi atas bangunan Sungjeongjeon dan Jajeongjeon dan ruang tidur Yungbokjeon dan Hoesangjeon.



</doc>
<doc id="267013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267013" title="Idols (Afrika Selatan)">
Idols (Afrika Selatan)

Idols adalah rangkaian acara realitas pencarian bakat bernyanyi yang ditayangkan dinegara Afrika Selatan sejak tahun 2002. Setelah sebelumnya mengadaptasi acara Pop Idol. Hingga kini telah memasuki musim keempat. Namun setelah memasuki musim ketiga, stasiun TV KykNet menyelenggarakan acara Afrikaans Idols yang telah memasuki musim pertama.
Jadi dinegara Afrika Selatan tercatat terdapat 2 buah acara kontes bernyanyi.









</doc>
<doc id="267019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267019" title="Kepercayaan tradisional Korea">
Kepercayaan tradisional Korea

Kepercayaan tradisional Korea adalah bentuk kepercayaan yang dipengaruhi berbagai agama, pemikiran dan kepercayaan selama ribuan tahun di Korea. Pengaruh tersebut yang paling utama adalah Shamanisme, Buddhisme, Taoisme dan Konfusianisme. Faktor-faktor ini telah membentuk pikiran dan kehidupan bangsa Korea. Lihat juga artikel agama di Korea.

Ritual dan tradisi shamanisme telah dipraktikkan di Korea selama ribuan tahun. Sepanjang sejarah Korea, kepercayaan shamanisme telah dipengaruhi oleh agama Buddha dan Tao secara mendalam. Walaupun kepercayaan ini tidak lagi banyak pengikutnya seperti dahulu, praktiknya tetap hidup.

Pemikir Buddhis Korea menyebar dari pengenalannya dari India lewat Cina menjadi bentuk yang khusus. Tiga Kerajaan lalu memperkenalkan agama Buddha ke Jepang. Aliran Buddhisme Korea sebagian besar menganut sekte "Seon" (Tiongkok:Chen, Jepang:Zen). Kuil Buddha di Korea dapat ditemukan di semua wilayah Korea dan sebagian besar berumur ratusan tahun yang dianggap sebagai warisan sejarah.

Salah satu hal yang memiliki pengaruh paling besar dalam sejarah pemikiran Korea adalah Konfusianisme yang diperkenalkan dari Cina. Konfusianisme adalah bagian fundamental (pembangun) dalam masyarakat Korea yang membentuk sistem moral, hubungan sosial antara orang tua dan kaum muda, dan bahkan bertahan dalam moderenisasi hukum di Korea Selatan.

Taoisme Korea sebagaian besar dipengaruhi oleh ajaran filsuf Tiongkok Lao Tzu dan Zhuang Tzu.



</doc>
<doc id="267023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267023" title="Afrikaans Idols">
Afrikaans Idols

Afrikaans Idols adalah bagian dari acara realitas kontes bernyanyi yang sebelumnya diadaptasi dari acara Pop Idol. Diselenggarakan dinegara Afrika Selatan. Namun sebelumnya di Afrika Selatan ini telah terselenggara acara Idols. Yang berbeda dalam acara ini, adalah bahasa yang dipergunakan. Jika di Idols menggunakan bahasa Inggris, dalam acara ini menggunakan bahasa Afrika.
Audisi diselenggarakan di beberapa kota, seperti Cape Town, Bloemfontein, Port Elizabeth, Johannesburg hingga kekota Windhoek, Namibia.






</doc>
<doc id="267027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267027" title="Taman Nasional Kutai">
Taman Nasional Kutai

Taman Nasional Kutai atau biasa disingkat TNK adalah sebuah taman nasional yang berada di wilayah Kabupaten Kutai Timur dan sebagian kecil wilayah Kota Bontang yang memiliki lahan total seluas 198.629 ha. Kantor atau balai pengeloloa TNK berada di Kota Bontang. Namun seiring masuk tahun 2000-an, wilayah TNK ini mulai dirambah penduduk untuk dijadikan pemukiman dan lahan perkebunan sehingga wilayah TNK yang masih benar-benar asli mungkin jauh di bawah lahan yang seluas 198.629 ha pada akhir tahun 1990-an.

Kawasan ini semula berstatus sebagai Hutan Persediaan dengan luas 2.000.000 ha berdasarkan Surat Keputusan (SK) Pemerintah Hindia Belanda (GB) Nomor: 3843/AZ/1934, yang kemudian oleh Pemerintah Kerajaan Kutai ditetapkan menjadi Suaka Margasatwa Kutai melalui SK (ZB) Nomor: 80/22-ZB/1936 dengan luas 306.000 ha.

Sejak keberadaan TN Kutai memang tidak pernah lepas dari konflik kepentingan. Berdasarkan data yang ada, dalam kurun waktu 63 tahun terakhir terhitung sejak tahun 1934 sampai tahun 1997 kawasan ini terus mengalami pengurangan luas secara drastis seperti tersaji dalam Tabel di bawah ini.

TN Kutai membentang di sepanjang garis khatulistiwa mulai dari pantai Selat Makassar sebagai batas bagian timur menuju arah daratan sepanjang kurang dari 65 km. Kawasan ini juga dibatasi Sungai Sangatta di sebelah utara, sebelah selatan dibatasi Hutan Lindung Bontang dan HPH PT Surya Hutani Jaya, dan sebelah barat dibatasi ex HTI PT Kiani Lestari dan HPH PT Surya Hutani Jaya, seperti terlihat pada Peta 1.

TN Kutai secara geografis berada di 07’54” - 033’53” LU dan 11658’48” - 11735’29” BT, sedangkan secara administrasi pemerintahan, kawasan dengan luas 198.629 ha ini terletak di Kabupaten Kutai Timur (± 80%), Kabupaten Kutai Kartanegara ( ±17,48%) dan Kota Bontang (±2,52%), seperti terlihat pada Peta 2.

Berdasarkan hasil pengolahan citra radar tahun 2005, diperoleh informasi bahwa secara umum TN Kutai memiliki topografi datar yang tersebar hampir di seluruh luasan kawasan (92%) dan topografi bergelombang hingga berbukit-bukit tersebar pada bagian tengah kawasan yang membentang arah utara selatan (8%). Sebagian besar kawasan memiliki kelas ketinggian antara 0 – 100 m dpl (61%) yang tersebar pada bagian timur dan barat kawasan. Tingkat ketinggian bagian tengah kawasan antara 100 – 250 m dpl (39%).

Deskripsi penutupan lahan paling mutakhir dihasilkan dari interpretasi citra landsat yang dilakukan pada bulan September 2005. Berdasarkan hasil interpretasi citra landsat ini, luas kawasan TN Kutai bertambah menjadi 198.803,59 ha. Penutupan lahan dapat dilihat pada Tabel 3 dan Peta citra landsat dapat dilihat pada Peta 3.
Deskripsi Penutupan Lahan TN Kutai

Berdasarkan peta geologi Kalimantan Timur, formasi geologi kawasan ini sebagian besar meliputi tiga bagian, yaitu:
Menurut pembagian tanah Kalimantan Timur, jenis tanah yag terdapat pada kawasan ini tersaji dalam Tabel di bawah ini.

Jenis Tanah TN Kutai

Berdasarkan klasifikasi Schmidt dan Ferguson, TN Kutai beriklim tipe B dengan nilai Q berkisar antara 14,3 % - 33, 3 %. urah hujan rata-rata setahun 1543,6 mm atau rata-rata 128,6 m dengan rata-rata hari hujan setahun 66,4 hari atau rata-rata bulanan 5,5 hari. Suhu rata-rata adalah 26C (berkisar antara 21-34 derajat Celcius) dengan kelembaban relatif 67% - 9% dan kecepatan angin normal rata-rata 2 – 4 knot/jam (Site Plan Kepariwisataan TN Kutai, 1995).
Sungai-sungai yang mengalir di dalam dan sekitar TN Kutai antara lain: Sungai Sangatta, Sungai Banu Muda, Sungai Sesayap, Sungai Sangkima, Sungai Kandolo, Sungai Selimpus, Sungai Teluk Pandan, Sungai Palakan, Sungai Menamang Kanan, Sungai Menamang Kiri, Sungai Tawan, Sungai Melawan dan Sungai Santan

Tipe-tipe ekosistem yang terdapat di TN Kutai antara lain (BTNK, 2001):

Serangga yang ditemukan pada taman nasional Kutai dan belum teridentifikasi



</doc>
<doc id="267030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267030" title="Gangneung">
Gangneung

Gangneung adalah kota di Provinsi Gangwon, Korea Selatan. Pada tahun 2006 Gangneung memiliki populasi 229.869 orang. Gangneung adalah pusat ekonomi di wilayah "Yeongdong", di sebelah timur Gangwon. Terdapat beberapa peninggalan bersejarah di Gangwon termasuk "kuil Ojukheon" dan "Gyeongpodae". Gangneung sangat terkenal sebagai tempat wisata domestik dengan menawarkan pantai yang menghadap laut Jepang. Di kota ini juga terdapat pusat angkatan udara Korea Selatan yang juga berfungsi sebagai bandar udara.

Kota ini juga tuan rumah dari klub sepak bola nasional Korea Selatan Gangneung City.

Gangneung memiliki sebuah paviliun bersejarah bernama Gyeongpodae.




</doc>
<doc id="267032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267032" title="Bagan Serai">
Bagan Serai

Bagan Serai adalah sebuah mukim (kecamatan) sekaligus merupakan sebuah bandar (kota kecil) di Daerah Kerian (Kabupaten Kerian), Perak, Malaysia.
Sejarah nama Bandar/ Kota Bagan Serai berasal perkataan "Bagan" yang merujuk kepada tempat pendaratan atau perhentian kepada sebarang aktivitas atau barangan dan dikenali juga sebagai jeti. Sedangkan "Serai" ialah sejenis tumbuhan herba yang menjadi ramuan utama di dalam masakan Melayu. Gabungan kedua-dua nama tersebut wujudnya Bagan Serai.

Terdapat pusat bandar utama yang dikenali sebagai Pusat Bandar Bagan Serai. Kemudahan terminal bas dan teksi juga disediakan sebagai kemudahan asas masyarakat. Pusat komersial utama yang terdapat di sini adalah Plaza ARISUN. Sekarang namanya telah ditukar kepada HIWAY setelah ditukar pengurusnya.
Kini, semuanya tinggal kenangan. hanya bangunan sahaja kerana HIWAY juga sudah ditutup.

Kota ini terletak kira-kira 16 kilometer dari Parit Buntar. Posisinya cukup strategis yaitu terletak di Jalan Persekutuan 1 yang merupakan jalur lalulintas kedua terpenting untuk Utara-Selatan Semenanjung Malaysia.

Bandar ini terkenal sebagai penempatan suku Banjar yang terbesar di Malaysia.
Persatuan Banjar Semenanjung Malaysia yang menjadi nadi utama masyarakat Banjar Semenanjung Malaysia berpusat disini.

Di sepanjang Jalan Protokol yaitu Jalan Persekutuan 1 dan di Jalan Pasar terdapat deretan pertokoan yang kebanyakan bangunannya adalah bangunan sebelum Perang Dunia Kedua yang merupakan salah satu petempatan awal di sini.
Terdapat juga sebuah masjid lama di Kampung Masjid Tinggi yang dibina dalam tahun 1890an dan telah dirasmikan oleh Sultan Perak pada tahun 1923.

Bagan Serai merupakan pusat lembaga pendidikan swasta untuk mempelajari agama Islam di antaranya yang terkenal ialah Maa'had Madiwa,Jalan Banjar, Masjid Tinggi, SABK Maa'had Ar-Ridwaniah, Telok Medan dan Maa'had Al Ehya Al Shariff di Gunung Semanggol .



</doc>
<doc id="267049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267049" title="Masjid Pusat Seoul">
Masjid Pusat Seoul

Masjid Pusat Seoul adalah masjid yang dibangun di daerah Itaewon, Seoul, Korea Selatan dan dibuka pada tahun 1976. Terletak di Hannam-dong, Yongsan-gu. Sebagai satu-satunya Masjid di Seoul, tidak sedikit warga Korea menjadikannya sebagai tempat wisata untuk dikunjungi pada akhir pekan untuk mendengar pembicaraan yang diberikan tentang Islam.




</doc>
<doc id="267054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267054" title="Kuil Jogye">
Kuil Jogye

Kuil Jogye (Jogyesa) adalah kuil Buddha Aliran Jogye di Seoul. Pertama kali didirikan pada tahun 1395 pada periode Dinasti Joseon. Namun, bangunan kuil yang sekarang berasal dari tahun 1910. Jogyesa adalah satu-satunya kuil Buddha yang berlokasi di Jongno, dalam tembok kota Seoul. Awalnya bernama "Gakwangsa", lalu diganti menjadi "Taegosa" pada masa Penjajahan Jepang di Korea. Pada tahun 1936 menjadi kuil utama Jogye, aliran agama Buddha dengan pengikut terbanyak di Korea Selatan. Taegosa lalu dinamakan Jogyesa pada tahun 1954.

Aula Utama ("Daeungjeon") selesai dibangun pada tahun 1938. Merupakan bangunan kayu yang didekorasi dengan lukisan-lukisan Budhis. Aula ini diperuntukkan bagi Buddha Shakyamuni. Di depannya berdiri pagoda bertingkat tujuh yang disumbangkan umat Buddha Sri Lanka pada tahun 1914. Di belakang Daeungjeon terdapat kantor utama Aliran Jogye. Bangunan lainnya adalah paviliun tempat menggantung genderang, genta, gong dan moktak.

Di halaman Jogyesa, hidup pohon cemara berusia 500 tahun lebih yang berasal dari Tiongkok.



</doc>
<doc id="267062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267062" title="Katedral Myeongdong">
Katedral Myeongdong

Katedral Myeongdong adalah katedral umat Katolik Roma pertama yang didirikan di Korea Selatan di Seoul. Katedral ini didirikan pada masa pemerintahan konfusius Dinasti Joseon oleh pendeta Katolik asal Prancis, Eugene Coste. Tanah dari katedral ini dibeli pada tahun 1883 dan Kaisar Gojong mengadakan upacara peletakan batu pertama pada tahun 1892. Pembukaan katedral ini ditunda sampai bulan Mei 1898 karena terjadinya Perang Pertama Sino-Jepang serta karena kematian dari ayah Coste. Nama awalnya adalah "Katedral Jonghyeon" 종현성당 (鐘峴聖堂) namun diganti pada tahun 1945 untuk memperingati kemerdekaan Korea dari Jepang menjadi Katedral Myeongdong.



</doc>
<doc id="267077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267077" title="Myeongdong">
Myeongdong

Myeongdong atau Myongdong adalah sebuah permukiman di kota Seoul ("dong") di divisi adminstratif Jung-gu, berlokasi antara Chungmuro, Euljiro, dan Namdaemun-ro. Wilayahnya mencakup 0,91 km² dengan populasi 2.986 jiwa, dan sebagian besar wilayahnya adalah distrik komersil dan bisnis.

Myeongdong adalah salah satu distrik belanja Seoul yang terbesar, banyak terdapat toko-toko yang menjual barang-barang dengan harga sedang sampai mahal dari produksi dalam negeri maupun internasional. Myeongdong juga adalah pusat fashion dan kehidupan malam dari anak-anak muda Seoul. Distrik ini mempunyai jalan kota termahal ke-9 di dunia dalam hal sewa floorspace.

Myeongdong memiliki 4 Toserba terkemuka: Migliore, Lotte Department Store, Avatar, dan High Harriet. Wilayah ini juga adalah pusat utama dari badan jasa finansial. Beberapa perusahaan asuransi terkemuka juga berkedudukan di sini termasuk: Citibank, SK Corporation, Kookmin Bank, Korea Exchange Bank, Lone Star Funds, Sumitomo Mitsui Banking Corporation, AIG Korea Insurance, Hana Bank, dan HSBC. Pusat keuangan Seoul terbagi antara daerah ini dan Yeouido di mana letak Korean Stock Exchange (Bursa Efek Korea).

Di distrik ini terdapat situs dari banyak Kedutaan Besar negara-negara sahabat, kantor pusat YWCA, badan UNESCO dan Katedral Myeongdong; katedral Katolik tertua di Korea. Di Myeongdong kadang-kadang bisa disaksikan unjuk rasa.

Di bagian selatan Myeongdong terdapat stasiun untuk menuju kereta api listrik bawah tanah jalur 4 , sementara bagian utara dekat dengan Stasiun Euljiro 1-ga dari jalur 2.



</doc>
<doc id="267085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267085" title="Kota Bersejarah Gyeongju">
Kota Bersejarah Gyeongju

Kota Bersejarah Gyeongju adalah daftar Situs Warisan Dunia milik Korea Selatan yang dimasukkan oleh UNESCO pada tahun 2000. Wilayah yang dilindungi mencakup daerah-daerah yang memiliki peninggalan-peninggalan kuil dan istana, pagoda dan arca-arca serta artefak budaya yang berasal dari kerajaan Silla. Area ini dikenal sebagai museum lapangan (luar ruangan) terbesar di dunia.



</doc>
<doc id="267088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267088" title="Ondol">
Ondol

Ondol atau gudeul, adalah sistem pemanas ruangan tradisional Korea. Ondol bermanfaat mentransfer panas yang dihasilkan pembakaran kayu dari tungku pembakaran yang dialirkan dari sekat-sekat yang dibuat di bawah lantai. Pada penggunaan pada zaman modern, ondol mengacu pada segala macam pemanas bawah tanah, baik di hotel maupun di rumah gaya Barat di Korea.

Komponen-komponen penting dari ondol tradisional adalah perapian ("agungi"; 아궁이) yang digabungkan dengan ruangan (umumnya kamar tidur dan dapur) yang dilengkapi dengan saluran horizontal di bawah lantai guna mengalirkan udara hangat dan cerobong asap vertikal.

Situs ondol tertua ditemukan di sebuah situs arkeologis zaman perunggu yang bertarikh sekitar 1000 SM di Unggi, provinsi Hamgyeong Utara, Korea Utara. Dari situs itu deitemukan sisa gudeul di situs permukiman purba.

Istilah "gudeul" sebenarnya lebih digunakan semenjak 2000 tahun lalu di Korea, sementara istilah "ondol" baru muncul sekitar abad ke-19. Berdasarkan penelitian sejarawan "Son Jintae" (1900 - hilang semasa Perang Korea 1950-1953), Gudeul berasal dari kata "guun-dol", yang artinya batu yang dipanaskan, dan pengucapannya berubah dari "gudol" atau "gudul" ke bentuk "gudeul". Istilah ondol didapatkan dari karakter hanja dari bahasa Tionghoa.

Ondol sudah digunakan sejak lama oleh orang Korea untuk menghangatkan rumah bagi kegiatan sehari-hari seperti makan, duduk, dan tidur pada zaman dahulu, kemudian sampai gaya rumah yang bergaya barat pada zaman sekarang. Ondol tradisional menggunakan bahan bakar kayu api kering, batu bara, jerami, ataupun sampah pertanian. Untuk memasak dalam jangka waktu sebentar jerami padi dan sampah pertanian umumnya digunakan, sementara untuk memasak dalam waktu lama dan juga menghangatkan rumah digunakan kayu api. Bahan bakar diisi jarang-jarang atau sering (2-5 kali sehari), tergantung kondisi musim dan frekuensi waktu memasak.

Ondol tradisional dekat dengan tungku pembakaran dan lebih dikhususkan buat menghangatkan orang tua dan tamu yang dihormati. Kekurangan ondol konvensional adalah terbatasnya ruangan yang bisa dihangatkan serta dapat terjadinya penghangatan berlebih, asap pembakaran yang mengandung karbon monoksida yang menyebabkan polusi. Karena alasan inilah kini rumah modern di Korea mulai menggunakan ondol yang ramah lingkungan semenjak tahun 1960-an dengan menghubungkan lantai dengan sistem pemanas air atau pemanas elektrik. Saat ini ondol telah digunakan di kota-kota besar, sementara di daerah masih ada yang memakai ondol konvensional.


</doc>
<doc id="267100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267100" title="Idols (Denmark)">
Idols (Denmark)

Idols: Ærlig Jagt. Ægte Talente. adalah program acara Denmark sejak tahun 2003 yang setelah sebelumnya mengadaptasi acara Pop Idol dari Inggris. Ditayangkan di stasiun tv Denmark, TV3.
Hingga kini telah memasuki musim kedua, tetapi tidak berkelanjutan.

Audisi dilakukan dibeberapa kota di Denmark, seperti Aarhus dan Copenhagen.






</doc>
<doc id="267105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267105" title="Eesti otsib superstaari">
Eesti otsib superstaari

Eesti otsib superstaari adalah kontes pencarian bakat tarik suara di negara Estonia yang diadaptasi dari acara Pop Idol di Inggris. Acara televisi ini dimulai sejak tahun 2007 dan kini tengah memasuki musim kedua. Stasiun TV3 menayangkan acara ini.

Audisi dilakukan di beberapa kota di Estonia, seperti Jõhvi, Pärnu, Tallinn dan Tartu.






</doc>
<doc id="267111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267111" title="Hidangan Korea">
Hidangan Korea

Masakan Korea adalah makanan tradisional yang berdasarkan pada teknik dan cara memasak orang Korea. Mulai dari kuliner istana yang aneh sampai makanan khas daerah serta perpaduan masakan modern, bahan-bahan yang digunakan serta cara penyiapannya yang sangat berbeda. Banyak sekali makanan Korea yang sudah mendunia. Masakan korea yang dijabarkan berbeda dengan kuliner istana, yang sampai saat ini juga dinikmati sebagian besar masyarakat Korea.

Masakan Korea sebagian besar berbahan beras, mi, tahu, sayuran dan daging. Makanan tradisional Korea dikenal dengan makanan sampingan yaitu banchan yang dimakan dengan nasi putih dan sup atau kaldu. Setiap makanan dilengkapi dengan banchan yang cukup banyak.

Kimchi adalah makanan fermentasi yang berasal dari sayuran, utamanya sawi, lobak dan Metimun. Setidaknya ada satu jenis kimchi yang disajikan sebagai banchan sepanjang tahun. Kimchi juga adalah bahan dasar utama dalam berbagai resep masakan Korea.

Makanan Korea biasanya dibumbui dengan minyak wijen, doenjang, kecap, garam, bawang putih, jahe dan saus cabai (gochujang). Masyarakat Korea adalah konsumen bawang putih terbesar sedunia di atas Cina, Thailand, Jepang, serta negara-negara Laut Tengah seperti Spanyol, Italia dan Yunani.

Makanan Korea berbeda setiap musimnya. Selama musim dingin, biasanya makanan tradisional yang dikonsumsi adalah kimchi dan berbagai sayuran yang diasinkan di dalam gentong besar yang disimpan di bawah tanah di luar rumah. Persiapan pembuatan masakan Korea biasanya sangat membutuhkan kerja sama.

Makanan tradisional istana, yang dahulu hanya dinikmati oleh keluarga kerajaan Dinasti Joseon, memerlukan waktu berjam-jam untuk pembuatannya. Makanan istana memiliki harmonisasi yang menampilkan kontras dari karakter panas dan dingin, pedas dan tawar, keras dan lembut, padat dan cair, serta keseimbangan warna.

Makanan istana seperti ini beberapa di antaranya dapat mencapai harga ₩240.000 (sekitar USD 265) per orang termasuk minuman juga layanan oleh pelayan eksklusif. Restoran yang menyediakan makanan istana terdapat banyak di kota Seoul. Sejak meledaknya popularitas drama "Daejanggeum", semakin banyak pula masyarakat yang menyukai makanan istana.

Orang Korea biasanya makan dengan duduk di bantal (tanpa kursi) pada meja yang rendah dengan posisi kaki menyilang. Makanan dimakan dengan sumpit dari stainless steel ("jeotgarak") dan sendok panjang ("sutgarak"); set sumpit dan sendok ini dinamakan sujeo (gabungan sutgarak dan jeotgarak), tetapi sujeo dapat juga diartikan sebagai sendok saja. Tidak seperti bangsa pengguna sumpit lain, orang Korea sudah menggunakan sendok sejak abad ke-5 Masehi.

Tidak seperti orang Tionghoa atau Jepang, mangkuk nasi dan sup tidak boleh beranjak dari meja dan mereka memakannya dengan sendok. Banchan (lauk pauk) dimakan dengan sumpit.

Pengaturan yang umum biasanya seperti berikut:

Nasi untuk perorangan disediakan dalam mangkuk kecil yang lebih tinggi dari diameternya. Sup hangat disediakan dalam mangkuk yang lebih besar dan lebar (di sebelah kanan nasi), seringkali jjigae atau makanan berkuah lain dimakan bersama dari panci besar di tengah-tengah meja. Set sendok panjang stainless steel untuk nasi dan sup, dan sumpit untuk banchan (di sebelah kanan sup).

Hidangan banchan yang bervariasi disediakan dalam mangkuk-mangkuk kecil. Tergantung pada setiap rumah tangga, minuman bisa saja disediakan atau tidak disediakan. Air es biasanya disediakan saat makan bersama keluarga. Dalam lingkungan umum (misal restoran), disediakan air atau minuman tradisional (“teh” biji-bijian seperti teh barley, sementara teh biasa kurang disukai saat makan karena rasanya tidak cocok dengan nasi atau banchan yang pedas). Minuman lain yang umum saat makan adalah soju. Setelah makan, minuman penyegar yang disediakan contohnya soojunggwa atau shikhye. Minuman yang disajikan berbeda-beda berdasarkan musim dalam setahun.

Orang tua, orang terhormat, dan tamu harus diperlakukan dengan hormat dan mempunyai hak untuk memakan makanannya paling dulu. Bagi mereka ini, umumnya disediakan hidangan yang terbaik. Orang Korea tidak mengangkat mangkuk nasi dan sup mereka dari meja. Etiket mengharuskan mangkuk tetap di meja dan sendok/sumpit digunakan untuk menyuap makanan ke mulut. Mengangkat mangkuk dengan tangan dianggap tidak sopan, kecuali dalam beberapa keadaan yang cukup longgar, hal itu masih bisa diterima. Pada zaman dulu, kaum bangsawan ("yangban") makan dengan meja yang mewah sementara kebalikannya, petani menikmati makanannya di tengah ladang.

Perilaku tidak sopan saat makan:


Peraturan lain yang harus diingat adalah orang-orang tua atau yang dihormati tidak perlu harus mengikuti tata-cara itu, tetapi orang lain diharuskan. Ini dikarenakan hal terpenting dalam makan adalah menunjukkan rasa hormat dan sopan kepada yang berada diatas kita. Hal ini tidak berlaku saat makan sendirian atau dengan teman-teman.

Dalam makan malam tidak diharuskan menghabiskan semua porsi lauk pauk yang disediakan, tetapi nasi individual harus dihabiskan. Menyantap makanan terlalu cepat akan membuat tuan rumah berpikir bahwa makanan yang disediakan tidak cukup. Selain itu menyisakan lauk dalam jumlah banyak adalah tidak sopan karena dianggap membuang-buang makanan.

Pada saat di restoran, seorang Korea cenderung membayar semua makanan semua orang dalam suatu kelompok. Biasanya yang dibayari akan membayar saat makan selanjutnya. Banchan yang bermacam-macam biasa dipesan dan disajikan dalam porsi kecil dan akan dipenuhkan lagi jika sudah habis. Tidak apa-apa untuk meminta tambahan lauk.

Setiap daerah di Korea memiliki masakan khas yang bervariasi menurut musim. Kuliner daerah ini dinamakan "hyangto eumsik" (masakan daerah).

Beberapa jenis masakan daerah telah populer di seluruh negeri antara lain Bibimbap dari Jeonju, naengmyeon dari Pyongyang, dan Jeonbokjuk dari Jeju.

Di restoran-restoran tradisional, daging dipanggang di tengah-tengah meja menggunakan arang, dikelilingi dengan variasi banchan. Daging dipotong kecil-kecil dan dibungkus dengan daun sayuran bersama nasi, potongan bawang putih, dan ssamjang (campuran gochujang dan doenjang).








Di Korea, makanan ringan dijual di gerobak-gerobak pinggir jalan di siang dan malam hari. Pada malam hari pedagang makanan mendirikan tenda-tenda kecil yang menjual makanan ringan, minuman dan arak (soju). Jenis-jenis makanan ringan yang biasa dijual adalah patbingsu, es krim di saat musim panas, gimbap, tteokbokki, hotteok, eomuk, bungeoppang, dan sebagainya.


Buchimgae atau Jeon adalah jenis kudapan yang dibuat dari kimchi atau makanan laut yang dicampur dengan adonan tepung dan digoreng menjadi seperti pancake. Variasi:






Variasi lainnya:

Sejarahnya, orang Korea pada masa kuno memanfaatkan bunga-bunga sebagai makanan dikarenakan pada saat bencana kelaparan melanda, hanya sedikit yang bisa dimakan. Contohnya, sebelum sayuran kubis dipanen dari ladang, putik dan benang sarinya terlebih dulu muncul, dan para petani akan mengambil kubis tersebut dan merebusnya bersamaan dengan kelopak bunganya, lalu mengkonsumsinya sebagai lauk pauk.

Jenis bunga yang paling banyak dimanfaatkan sebagai masakan adalah serbuk sari pohon tusam (pollen). Di awal musim semi, tunas kelopaknya muncul dan pada saat cuaca menjadi lebih panas, pollen mulai mekar penuh. Pollen mengandung protein yang baik untuk kesehatan. Rakyat Korea mengumpulkan pollen ini dengan saksama dan mengeringkannya. Pada saat ada festival-festival besar sepanjang tahun, pollen kering dicampur dengan madu dan dimakan sebagai kue yang dinamakan "songhwa dasik".

Jenis bunga lain yang banyak dipakai untuk membuat panekuk jeon adalah bunga lonceng lebar atau doraji, bunga akasia, bunga ginseng, bunga mawar liar, bunga labu, bunga rape dan sebagainya. Selain jeon, bunga-bunga ini juga dibuat menjadi salad dan berbagai jenis masakan lain. Dalam kuliner istana, kelopak bunga day lily yang mekar di awal musim semi dianggap sebagai makanan yang mewah dan diperuntukkan untuk raja.

Terdapat bermacam-macam jenis minuman berdasarkan daerahnya. Sebagian besar bahan teh Korea bukanlah dari daun tanaman teh, melainkan bahan-bahan alami lain seperti beras, rempah-rempah, gandum, atau buah-buahan. Penghasil teh hijau terbesar di Korea adalah kota Boseong.

Minuman keras khas Korea (arak; ju/sul) yang paling umum adalah soju (소주). Terdapat lebih dari 100 jenis minuman berakohol seperti produk bir atau arak yang dikonsumsi warga Korea. Jenis-jenisnya:
Bir:

Jenis-jenis arak:


Anggur Korea terbuat dari sari-sari buah dan tanaman herbal seperti dari akasia, ginseng, plum maesil, mogwa, cherry, buah cemara, dan buah delima. Anggur Majuang adalah minuman yang terbuat dari campuran buah anggur Korea dengan buah anggur Prancis atau Amerika.

masakan fusion semakin populer di Korea. Terdapat banyak restoran Cina, India, Italia, Jepang, Amerika, Prancis dan lain-lain di Korea Selatan. Selain itu, para imigran dari Asia Tenggara, Mongolia dan Asia Selatan yang banyak bekerja sebagai tenaga kerja asing, ikut pula memberi warna pada keragaman jenis kuliner di Korea Selatan. Pada restoran Pizza Hut contohnya kita dapat juga memesan kue tradisional Korea seperti Tteok.

Restoran vegetarian, seiring dengan menurunnya pengaruh Buddhisme, menjadi lebih sedikit diminati, tetapi masih bisa ditemukan di setiap daerah.

Restoran Korea dapat dengan mudah dijumpai di daerah dengan populasi warga Korea yang signifikan. Komunitas ini biasanya disebut koreatown (kota Korea). Di Indonesia, restoran-restoran Korea dapat ditemukan di permukiman warga Korea di Kebayoran Baru, Jakarta Selatan atau di Lippo Village, Tangerang.

Restoran yang dikelola oleh pemerintah Korea Utara juga dapat ditemukan di RRT, Mongolia, Kamboja, Thailand, dan Vietnam.

Konsumsi daging anjing adalah bagian dari kuliner dan pengobatan tradisional Korea. Masakan daging anjing yang biasa dikonsumsi adalah "bosintang" (sup daging anjing) dan pada obat-obatan tradisional "gaeju" (개주) atau "gaesoju" (개소주). Daging anjing dipercaya dapat meningkatkan energi yang hilang akibat cuaca panas dan stamina seksual. Sejarahnya, dahulu daging anjing juga dikonsumsi karena kemiskinan. Setidaknya sekitar 2 juta ekor anjing disembelih per tahun di Korea Selatan, atau dengan perkiraan 1,4 kg per orang.

Konsumsi daging anjing di Korea Selatan menjadi kontroversial sejak penyelenggaraan Olimpiade Musim Panas 1988 dan Piala Dunia 2002. Pemerintah Korea Selatan melarang penjualan daging anjing sebelum berlangsungnya Olimpiade 1988 akibat tekanan aktivis hewan dan dunia internasional. Namun peraturan itu tidak secara kuat ditekankan. Petisi online pemrotes konsumsi dan penyiksaan anjing telah mengumpulkan ribuan tanda tangan di Korea Selatan.




</doc>
<doc id="267112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267112" title="New Hotel Carquinez">
New Hotel Carquinez

New Hotel Carquinez atau Hotel Carquinez merupakan sebuah tempat bersejarah terdaftar di Richmond, California. Terletak di Iron Triangle di 410 Harbor Way. Dinamai setelah Selat Carquinez. New Hotel Carquinez merupakan nama asli dan kemudian diubah menjadi Hotel Don. Bangunan ini berperan sebagai pusat perumahan senior. Hotel ini merupakan pusat keputusan pembangunan kota Richmond setelah pembangunan Richmond Civic Center.


</doc>
<doc id="267117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267117" title="Murphys Hotel">
Murphys Hotel

Murphys Hotel di Murphys, California merupakan salah satu hotel tertua yang masih beroperasi di California.

Pertama kali bernama Sperry and Perry Hotel, bangunan ini dibuka oleh James L. Sperry dan John Perry tanggal 20 Agustus 1856. Kota Murphys merupakan titik perhentian populer di sepanjang rute dari California menuju Calaveras Big Trees. Meskipun dianggap tahan api karena struktur batu dan besinya, hotel ini mengalami kebakaran tahun 1859 yang menghancurkan sebagian besar wilayah pusat kota. Tetapi, diperbaiki dan dibuka kembali pada musim semi 1860.

Sperry and Perry Hotel yang baru dianggap menjadi salah satu hotel terbaik di luar San Francisco, dan ditempati oleh orang-orang terkenal. Contohnya seperti Mark Twain, John Jacob Astor, Ulysses S. Grant, John Bidwell, Chales Bolles (alias Black Bart), Henry Ward Beecher, Horatio Alger, J.P. Morgan dan Thomas Lipton.

Diganti namanya menjadi Mitchler Hotel tahun 1882, dan Murphys Hotel tahun 1945 oleh keluarga McKimins, hotel ini sekarang dimiliki oleh penetap lama Dorian Faught dari Kabupaten Calaveras, menjadi pemilik keenam dalam sejarah hotel itu.

Hotel ini terdaftar sebagai Marka Tanah Bersejarah California #267 dan dalam Pendaftaran Tempat Bersejarah Nasional (NPS-1971000134).


</doc>
<doc id="267118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267118" title="Pinoy Idol">
Pinoy Idol

Pinoy Idol adalah acara pencarian bakat bernyanyi kedua di Filipina, setelah sebelumnya terdapat acara Philippine Idol. Kedua acara ini diadaptasi dari program sukses di inggris, Pop Idol.
Pinoy Idol ditayangkan distasiun TV GMA Network sejak awal tahun 2008 dan kini telah menyelesaikan proses audisi.
Audisi dilaksanakan di kota Cagayan de Oro City, Batangas City, Iloilo City, Cebu City, Davao City, Pasay City|Pasay, Dagupan City, dan Angeles City.

Baik pembawa acara maupun juri, berbeda sekali dengan acara Philippine Idol.




</doc>
<doc id="267122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267122" title="Hrvatski Idol">
Hrvatski Idol

Hrvatski Idol adalah program Kroasia tentang pencarian bakat bernyanyi yang diadaptasi dari program Pop Idol di Inggris. Dimulai sejak tahun 2004 dan telah memasuki musim kedua, tetapi tidak diselenggarakan kembali.

Audisi dilakukan dibeberapa kota di Kroasia. Seperti Rijeka, Split, Osijek, Zagreb, Split, Osijek, Opatija, dan Zagreb.






</doc>
<doc id="267124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267124" title="Glenisle">
Glenisle

Glenisle, juga dikenal sebagai Glen-Isle on the Platte dan Glen Isle Resort, merupakan hotel yang dibangun pada pergantian abad ke-20. Hotel ini terletak di tepi US Highway 285 di Bailey, Colorado adn telah masuk Pendaftaran Tempat Bersejarah Nasional sejak 1985, dengan nomor referensi 85000084 .

Fitur bangunan yang menarik adalah menara melingkar bertingkat tige dengan atap kerucut.



</doc>
<doc id="267127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267127" title="Western Hotel">
Western Hotel

Western Hotel dibuka tahun 1892. Terletak di Ouray, Colorado di 7th Avenue, dibangun dekat Stasiun Penumpang Kereta Api Denver dan Rio Grande. Merupakan salah satu contoh hotel berstruktur kayu sejak 1880-an yang masih berdiri hingga saat ini. Dimiliki oleh Greg dan Rose Pieper yang masih mengoperasikannya sebagai hotel dan restoran di sana bernama The Western Hotel Bar and Grill.

Struktur ini telah diletakkan dalam Pendaftaran Tempat Bersejarah Nasional Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="267130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267130" title="St. Elmo Hotel">
St. Elmo Hotel

St, Elmo Hotel dibangun tahun 1889 terletak di Main Street di kota Ouray, Colorado. Struktur ini telah dimasukkan dalam Pendaftaran Tempat Bersejarah Nasional Amerika Serikat.

Bagian dalam hotel telah diperbaiki menjadi hotel Era Victoria, ketika hotel dibuka kepada para penambang pada tahun 1800-an.



</doc>
<doc id="267131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267131" title="Breakers Hotel">
Breakers Hotel

Breakers Hotel merupakan sebuah hotel bersejarah di Palm Beach, Florida, Amerika Serikat. Dibangun tahun 1890-an dengan nama Royal Poinciana Hotel atau Old Royal Poinciana Hotel, merupakan hotel kayu 2.000 ruangan (1.100 kamar tamu), di Palm Beach, Florida di Amerika Serikat. Dibangun oleh Henry Flagler, seorang pebisnis kereta api dan real estat sebagai peristirahatan musim dingin orang elit. Pada waktu itu, dianggap sebagai struktur kayu terbesar di dunia. Terbakar tahun 1903 dan 1925; setelah terbakar hotel itu dibangun kembali.

Tanah dibuka tanggal 1 Mei 1893 dan hotel dibuka tanggal 11 Februari 1894, dengan 17 tamu pertama. Hotel bergaya Georgia dan bertingkat enam ini menjadi hotel terbesar di dunia waktu itu, dengan hallway sepanjang tiga mil—bellhop mengirim pesan kepada tamu menggunakan sepeda.

Hotel ini terletak di South Country Road. Tanggal 14 Agustus 1973, bangunan ini dimasukkan dalam Pendaftaran Tempat Bersejarah Nasional AS dengan nomor referensi 73000598.



</doc>
<doc id="267143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267143" title="Delano Hotel">
Delano Hotel

Delano Hotel merupakan sebuah resor mewah di 1685 Collins Avenue, Pantai Miami, Florida. Resor ini memiliki 208 kamar tamu, suite dan loft, dan terletak langsung di pantai.

Delano dibangun pertama kali tahun 1947. Arsiteknya Robert Swartburg. Menara Delano bersayap empat dan merupakan salah satu bangunan tertinggi di daerah itu. Delano sekarang menjadi bagian dari koleksi Morgans Hotel Group.

Sebuah hotel kembaran, juga disebut Delano, sedang dibangun di Las Vegas Strip sebagai bagian dari pembangunan Echelon Place.



</doc>
<doc id="267151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267151" title="Gunung Semanggol">
Gunung Semanggol

Gunung Semanggol adalah sebuah mukim di Daerah Kerian, Negara Bagian Perak, Malaysia. Gunung Semanggol terletak di negeri Perak. Gunung Semanggol, berdekatan dengan Ulu Sepetang dan Kampung Sera.



</doc>
<doc id="267155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267155" title="Dixie Walesbilt Hotel">
Dixie Walesbilt Hotel

Dixie Walesbilt Hotel (juga dikenal sebagai Grand Hotel) merupakan sebuah hotel bersejarah di Lake Wales, Florida, Amerika Serikat terletak di 115 North 1st Street. Walesbilt Hotel diganti namanya menjadi Grand oleh seorang pemilik dari New York selama 1980-an. Struktur dibangun tahun 1926 setelah kampanye penjualan saham di lingkungan bisnis lokal. Dibuka bulan Januari 1927, dua tahun sebelum Bok Tower karya Edward Bok selesai. Tahun 1995, bangunan ini dijual dalam pelelangan dan ditutup, kemudian bagian dalamnya dikosongkan untuk rekonstruksi, yang tidak pernah selesai. Dibawah kontrak, hotel ini dijual bulan Juni 2006 tetapi negosiasi sedang berjalan untuk subsidi pemerintah untuk menyediakan pelataran parkir atau bantuan yang akan menyelesaikan proyek itu. Munculnya real estat di wilayah itu membantu tetapi biaya pembangunan yang meningkat mengganggu proyek.

Bagian dalam bangunan lebih antik daripada bagian luar, memiliki pusat perbelanjaan, loteng buatan Italia, marmer dan besi, atrium tengah, dan lainnya. Pembangunan dengan penuangan beton dalam metode post-and-beam, tanpa melewati dinding. Hotel ini mengalami kerusakan parah selama badai tahun 2004. Tanggal 31 Agustus 1990, hotel ini dimasukkan dalam Pendaftaran Tempat Bersejarah Nasional AS dengan nomor referensi 90001273.



</doc>
<doc id="267157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267157" title="Jeongol">
Jeongol

Jeongol adalah makanan Korea berupa berbagai sup yang direbus di dalam panci besar, dan dihidangkan di tengah-tengah meja untuk dimakan bersama. Dibandingkan dengan "jjigae" yang hanya berisi satu jenis bahan utama, bahan untuk isi "jeongol" biasanya jauh lebih beragam. Berbeda dari "jjigae" yang bermula dari makanan rakyat, "jeongol" seperti halnya "gujeolpan" bermula dari makanan untuk kalangan bangsawan atau anggota keluarga kerajaan.

Makanan ini biasanya berisi irisan daging sapi, jeroan, berbagai jenis makanan laut, dan ditambah berbagai jenis sayuran, jamur, dan bumbu-bumbu lain. Semua bahan direbus bersama di dalam panci dangkal untuk memasak "jeongol" yang disebut "jeongolteul" (). Makanan ini umumnya dibuat pedas karena diberi bumbu "gochujang" dan bubuk cabai. Selain itu, jenis kaldu yang digunakan untuk merebus bergantung kepada bahan utama yang menjadi isi sup.

Makanan ini diberi nama berdasarkan isi sup.



</doc>
<doc id="267158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267158" title="EPIC Miami Residences and Hotel">
EPIC Miami Residences and Hotel

EPIC Miami Residences and Hotel merupakan sebuah kondo-hotel yang sedang dibangun di Miami, Florida oleh Lionstone Hotels and Resorts. Lionstone membeli DuPont Plaza Hotel bulan Agustus 2001. Sebenarnya, Lionstone sedang menyelesaikan renovasi hotel senilai $80 juta, tetapi berubah pikiran dan memutuskan untuk menghancurkan strukturnya dan membangun yang baru. Perubuhan DuPontPlaza Hotel dimulai bulan April 2004 dan selesai Januari 2005.

Lionstone memilih untuk bekerjasama dengan Ugo Colombo untuk membangun situs bekas Royal Palm Hotel dan DuPont Plaza Hotel menjadi yang baru, EPIC Miami Residences and Hotel, sebuah pembangunan campuran senilai $370 juta. Menara pertama dengan 342 kamar dijadwalkan selesainya pada Musim Panas 2008, menara kedua dengan 600 kamar direncanakan dibangun setelahnya. Hotel berkamar 414 ini akan dikelola oleh Kimpton Hotels.



</doc>
<doc id="267165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267165" title="Corylus avellana">
Corylus avellana

Hazelnut atau Hazel(Corylus avellana) merupakan sebuah tanaman yang biasanya ditanam di Eropa dan Asia Barat, Iberia selatan, Yunani, Turki, dan Siprus, Skandinavia utara dan tengah, Pegunungan Ural tengah, Kaukasus, dan Iran barat laut. Tanaman ini kaya akan mengandung banyak Vitamin B6. Cocok digunakan sebagai makanan.


</doc>
<doc id="267166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267166" title="Banua Tapin">
Banua Tapin

Banua Tapin adalah suatu daerah pada masa Kesultanan Banjar dahulu yang merupakan kawasan dari Daerah Aliran Sungai (DAS) Tapin, sekarang merupakan sebagian dari wilayah Kabupaten Tapin, Kalimantan Selatan. Wilayah tersebut sekarang menjadi wilayah dari beberapa kecamatan yaitu:


</doc>
<doc id="267168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267168" title="Banua Halat">
Banua Halat

Banua Halat adalah salah satu banua dari empat banua yang tergabung dalam wilayah Distrik Benua Empat pada masa kolonial Belanda dahulu.

Banua Halat artinya "kampung perbatasan" yaitu perbatasan antara perkampungan suku Banjar yang sudah memeluk agama Islam dengan perkampungan suku Bukit yang masih beragama nenek moyang yaitu kepercayaan Balian, yang biasanya disamakan dengan agama Kaharingan.

Pada masa sekarang Banua Halat terbagi menjadi beberapa desa di kecamatan Tapin Utara, Kabupaten Tapin, di antaranya:



</doc>
<doc id="267171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267171" title="Banua Padang">
Banua Padang

Banua Padang adalah salah satu banua dari empat banua yang membentuk wilayah (bekas) Distrik Benua Empat pada masa kolonial Belanda dahulu.

Pada masa sekarang Banua Padang merupakan wilayah Kecamatan Bungur dan sekitarnya. Banua Padang sekarang terbagi menjadi beberapa desa di kecamatan Bungur, Kabupaten Tapin, di antaranya:



</doc>
<doc id="267199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267199" title="Hukum Murphy">
Hukum Murphy

Hukum-hukum Murphy yang dilontarkan oleh Edward A. Murphy merupakan adagium yang intinya:


Contohnya, sebuah sekolah berencana untuk mengganti tanggal pembayaran gaji guru dari awal bulan menjadi akhir bulan. Tentunya semua orang mau digaji sehari lebih awal dan tidak akan ada orang yang tidak setuju dengan rencana ini, tetapi pihak sekolah mendapat respon yang berbeda setelah mereka mengumumkan rencana tersebut. Pihak sekolah segera dihubungi olehl pemerintah mengenai masalah pajak. Karena pada tahun pertama guru-guru akan menerima 13 kali pembayaran, maka mereka harus membayar pajak lebih banyak dari seharusnya. Akhirnya semuanya berjalan jauh lebih lama dari yang direncanakan. Rencana tersebut memakan waktu 2.5 tahun sebelum akhirnya terealisasi.



</doc>
<doc id="267200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267200" title="Abd Razak Mohd Yusof">
Abd Razak Mohd Yusof

Abdul Razak Mohd Yusoff () adalah salah seorang perwira polisi yang termasuk Komsus 69 Pasukan Gerak Khas Anti-teror PDRM. Merupakan satu-satunya (?) perwira penyandang pingat Seri Pahlawan Gagah Perkasa yang ikut terjun langsung di operasi militer yaitu penangan pencurian senjata di Bukit Jenalik, Sauk, Perak, Malaysia.

Razak lahir pada 10 Februari 1963 di Melaka Tengah, Melaka dan dibesarkan di Kota Setar, Kedah dan berayahkan Haji Mohd Yusoff Haji Salleh (mantan Sersan Polisi: 26969) dan beribu Basahah Din. Ia menamatkan pengajiannya hingga ke tingkatan enam.

Razak mengikuti pendidikan polisi sebagai Inspektur Percobaan, mula-mula di Pusat Pelatihan Polisi (PULAPOL) Jalan Semarak pada 14 September 1986. Selepas menamatkan Kursus Dasar Pasukan Gerak Umum di Ulu Kinta, Perak, ia kemudiannya mengikuti pemilihan Komando Khusus 69 pada Juli 1987. Razak melibatkan dirinya dalam operasi penumpasan komunis walaupun ancaman teroris komunis telah mula kehilangan, antaranya operasi menghapus 73 booby-trap yang dipasang oleh komunis di perbatasan Malaysia-Thailand yang dikenal sebagai Ops Bersih 4 dan Ops Ulang Zabri yaitu operasi mencari dan menggeledah saki baki teroris komunis yang masih belum meletak senjata di hutan Perak dan Kelantan.

Razak mengikuti beberapa kursus dasar bagi memahirkan kebijakannya dan keberadaan unitnya seperti Kursus Dasar Terjun Payung dan Lintas Udara, Perlindungan Rapat, Kursus Anti-Teror, Selam Taktikal, Kebijakan Rundingan/Rundingan Sandera, Teknis Pencegahan Marinir serta Kursus Komando Kompi. Ia juga mempunyai hubungan baik dengan komuniti pasukan khusus Angkatan Tentara Malaysia seperti 10 Briged Para, Grup Gerak Khas, PASKAL dan PASKAU.

Satu operasi yang menaikkan nama Razak serta imej PDRM ialah penglibatannya bersama Leftenan Jendral Mohd Zaini, kepala Angkatan Tentara Malaysia dalam Ops Subuh untuk memburu dan menumpasi militia teroris Al Ma'unah yang dikepalai Mohammed Amin Razali. Ia bersama Pasukan Gerak Khas Anti-teror Mabes PDRM bersama tim Grup Gerak Khas Angkatan Darat berhasil mendekati kubu Al Ma'unah di hutan Sauk, Perak secara diam-diam dan ia bersama Mohd Zaini mengadakan rundingan dengan Mohammed Amin serta menyeru Amin dan kelompoknya menyerah diri kepada kerajaan. Akhirnya, ia berhasil menyeru teroris Al Ma'unah supaya menyerah diri walaupun ada sedikit pertempuran semasa rundingan dilakukan.

Karena keberaniannya dalam Ops Subuh, Razak dianugerah Seri Pahlawan Gagah Perkasa oleh Almarhum Duli Yang Maha Mulia Seri Paduka Baginda Yang DiPertuan Agung Tuanku Sultan Salahuddin Abdul Aziz Shah ibni Almarhum Sultan Hishamuddin Alam Shah Al Haj pada tahun 2001.

Razak menikah dengan Nazirah Bidin, wanita kelahiran Kedah sebagai istrinya. Dari pernikahannya, ia memperoleh tiga orang anak.

Razak juga terjun langsung dalam bidang-bidang lainnya seperti sukan ragbi, tempur pasukan polisi, Tae Kwon Do dan wakil kepada pasukan sebagai instruktur, wasit dan juri dalam PESAKA atau Persekutuan Silat Kebangsaan dan sukan terjun payung. Ia juga adalah salah seorang peterjun Malaysia yang mengikuti ekspedisi terjun payung ke Kutub Utara pada tahun 2000.


</doc>
<doc id="267208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267208" title="Saeujeot">
Saeujeot

Saeu jeot adalah makanan Korea berupa "jeotgal" ("jeot") yang dibuat dari udang kecil berkulit tipis (udang krill dan sejenis) yang diberi garam dan difermentasi. Di antara berbagai jenis hasil fermentasi makanan makanan laut, "saeu jeot" dan "myeolchi jeot" ("jeot" dari anchovy) adalah "jeot" yang paling populer. Saeu jeot merupakan bumbu utama dalam berbagai jenis makanan Korea. Kimchi tidak bisa dibuat tanpa adanya "saeu jeot" sebagai bumbu utama. Dalam bahasa Korea, udang kecil-kecil untuk membuat "saeu jeot" disebut "jeotsaeu" (, udang untuk "jeot").

Kualitas "saeu jeot" bergantung pada kesegaran udang yang dijadikan bahan baku. Bila suhu udara sudah menjadi semakin hangat, nelayan langsung menggarami udang setelah ditangkap. Kadar garam "saeu jeot" bergantung pada musim dan suhu udara sewaktu penangkapan udang. Berat garam yang ditambahkan ke dalam udang berkisar antara 15% hingga 35% dari berat udang. Setelah digarami, udang dimasukkan ke dalam guci, dan difermentasi di ruangan sejuk (suhu ruang antara 10 °C dan 20 °C).

Jenis "saeu jeot" bergantung kepada jenis udang yang dipakai dan saat panen. Jeot yang dibuat dari udang yang dipanen di bulan Juni disebut "yukjeot", dan dihargai sebagai "saeu jeot" kualitas terbaik. Sewaktu membuat kimchi diperlukan "saeu jeot" kualitas terbaik karena kimchi yang dibuat akan konsumsi sepanjang tahun hingga musim pembuatan kimchi tahun berikutnya.

Beberapa jenis "saeu jeot":




</doc>
<doc id="267215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267215" title="Masjid Saka Tunggal">
Masjid Saka Tunggal

Masjid Saka Tunggal terletak di desa Cikakak kecamatan Wangon, Kabupaten Banyumas, provinsi Jawa Tengah. Masjid ini dibangun pada tahun 1288 seperti yang tertulis pada "Saka Guru" (Tiang Utama) masjid ini. Namun, tahun pembuatan masjid ini lebih jelas tertulis pada kitab-kitab yang ditinggalkan pendiri masjid ini, yaitu Kyai Mustolih. Tetapi kitab-kitab tersebut telah hilang bertahun-tahun yang lalu.

Terkenal dengan banyaknya monyet-monyet liar disekitaran masjid.

Tradisi unik yang ada di Masjid Saka Tunggal ini yaitu ;

Zikir seperti melantunkan kidung jawa

Keunikan masjid saka tunggal Banyumas, benar benar terasa pada hari Jum’at. Selama menunggu waktu sholat jum’at dan setelah sholat jum’at, Jamaah masjid Saka Tunggal berzikir dan bershalawat dengan nada seperti melantunkan kidung jawa. Dengan bahasa campuran Arab dan Jawa, tradisi ini disebut tradisi ura ura.

Pakaian Imam dan muazin

Imam masjid tidak menggunakan penutup kepala yang lazimnya digunakan di Indonesia yang biasanya menggunakan peci, kopiyah, tetapi menggunakan udeng/pengikat kepala. khutbah jumat disampaikan seperti melantunkan sebuah kidung.

Empat muazin sekaligus

Empat orang muazim berpakaian sama dengan imam, menggunakan baju lengan panjang warna putih, menggunakan udeng bermotif batik, dan ke empat muazin tersebut mengumandangkan adzan secara bersamaan.

Semuanya dilakukan berjama’ah

Uniknya lagi, seluruh rangkaian sholat jumat dilakukan secara berjamaah, mulai dari salat tahiyatul masjid, kobliah juma’at, salat Jumat, ba’diah jum’at, salat zuhur, hingga ba’diah zuhur. Semuanya dilakukan secara berjamaah.

Tanpa Pengeras Suara

Masjid Saka Tunggal Baitussalam hingga saat ini masih mempertahankan tradisi untuk tidak menggunakan pengeras suara. Meski demikian suara azan yang dilantunkan oleh empat muazin sekaligus, tetap terdengar begitu lantang dan merdu dari masjid ini.

Setiap tanggal 27 Rajab di masjid ini diadakan pergantian Jaro dan pembersihan makam Kyai Mustolih. Masjid yang berjarak ± 30 km dari kota Purwokerto ini, disebut Saka Tunggal karena tiang penyangga bangunan masjid ini, dulunya hanya satu tiang (tunggal).

Setiap tanggal 27 Rajab di masjid ini diadakan pergantian Jaro dan pembersihan makam Kyai Mustolih. Masjid yang berjarak ± 30 km dari kota Purwokerto ini, disebut "Saka Tunggal" karena tiang penyangga bangunan masjid ini, dulunya hanya satu tiang (tunggal).


</doc>
<doc id="267216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267216" title="Pulau jalan">
Pulau jalan

Pulau lalu lintas adalah bagian jalan yang tidak dapat dilalui oleh kendaraan, dapat berupa marka jalan atau bagian jalan yang ditinggikan. Pulau lalu lintas berfungsi untuk meningkatkan keselamatan lalu lintas pada ruas jalan ataupun di persimpangan jalan melalui pemisahan arus.

Termasuk dalam pengertian pulau adalah:



</doc>
<doc id="267241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267241" title="Mansa">
Mansa

Mansa adalah kata dalam bahasa Mandinka yang berarti "raja dari segala raja". Istilah ini biasanya berhubungan dengan Dinasti Keita dari Kekaisaran Mali, yang mendominasi Afrika Barat dari abad ke-13 sampai abad ke-15.

Sundiata adalah orang pertama yang memegang gelar mansa (kaisar).


</doc>
<doc id="267242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267242" title="Niani, Kekaisaran Mali">
Niani, Kekaisaran Mali

Niani adalah ibu kota Kekaisaran Mali kuno. Kota ini terletak di sebelah selatan Gurun Sahara. Terdapat dua kota di Mali modern yang bernama Niani, tetapi keduanya bukanlah bekas ibu kota kekaisaran besar.


</doc>
<doc id="267243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267243" title="Mahmud IV">
Mahmud IV

Mansa Mahmud IV (juga disebut Mansa Mamadou III, Mali Mansa Mamadou dan Niani Mansa Mamadou) adalah kaisar Mali yang terakhir menurut Tarikh es-Sudan. Dinyatakan bahwa ia melancarkan serangan terhadap kota Djenne pada tahun 1599 dengan sekutu Fulani dan berharap untuk mengambil kesempatan dalam kekalahan Songhai. Namun, angkatan bersenjata di dalam Djenne ikut serta, memaksa Mansa Mahmud IV dan pasukannya mundur ke Kangaba.


</doc>
<doc id="267247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267247" title="Djenné">
Djenné

Djenné (juga disebut Dienné atau Jenne) adalah kota penting bersejarah di Mali. Kota ini terletak di sebelah barat Sungai Bani. Pada tahun 1987, kota ini memiliki populasi sekitar 12.000 jiwa. Kota ini terkenal untuk arsitektur berlumpurnya, terutama Masjid Raya Djenné, yang dibangun pada tahun 1220 dan dibangun kembali pada tahun 1907. Dulu, Djenné adalah pusat perdagangan dan pendidikan, dan telah ditaklukan oleh berbagai kerajaan. Kota ini adalah kota tertua di Afrika sub-Sahara, dan kota ini menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO tahun 1988.


</doc>
<doc id="267258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267258" title="Balai Penelitian Kehutanan Banjarbaru">
Balai Penelitian Kehutanan Banjarbaru

Balai Penelitian Kehutanan Banjarbaru merupakan lembaga penelitian yang berada di bawah naungan Kementerian Kehutanan Indonesia dan berlokasi di Banjarbaru, Kalimantan Selatan.

Pada tahun 1976, bertempat di Lembaga Penelitian Kehutanan (LPH) Gunung Batu Bogor, diselenggarakan rapat yang dihadiri oleh dosen Fahutan UGM, dosen Fahutan IPB, para pakar dari LPH dan para pejabat Direktorat Reboisasi dan Rehabilitasi Lahan (Ditsi) untuk membahas program untuk memacu pelaksanaan reboisasi dalam skala besar di luar Pulau Jawa serta untuk meningkatkan pelaksanaan pembinaan areal bekas tebangan. Pada pertemuan ini terungkap bahwa metode untuk melakukan reboisasi dalam skala besar di luar P. Jawa dan metode pembinaan areal bekas tebangan belum dikuasai.

Dalam pertemuan tersebut, Ditsi ditugaskan untuk membuat model reboisasi yang meliputi kegiatan pembibitan, pembutan tanaman, pengendalian kebakaran tanaman dan pembinaan areal bekas tebangan. Model lapangan tersebut akan digunakan sebagai areal percontohan. Sebagai kelanjutan dari pertemuan ini, pada tahun 1979 dibentuklah Proyek Reboisasi Mekanis di lahan alang-alang di Benakat kerjasama antara RI-JICA (Proyek ATA-186). Kemudian pada tahun 1981dibentuk Proyek Persemaian Mekanis di Subanjeriji kerjasama RI-Finlandia (ATA-267). Pada tahun 1984 Proyek ATA-267 dipindahkan ke Banjarbaru dan kegiatannya diperluas dengan pembuatan tanaman di lahan alang-alang, pengendalian kebakaran hutan dan pengelolaan hutan alam produksi. Untuk mewadahi proyek ATA-267 maka pada tanggal 20 Mei 1984 dibentuklah Balai Teknologi Reboisasi (BTR) Kalimantan Selatan yang berkedudukan di Banjarbaru melalui Keputusan Menteri Kehutanan No. 099/Kpts-II/1984. BTR Banjarbaru mempunyai wilayah kerja Indonesia bagian Timur khususnya Kalimantan. BTR merupakan Unit Pelaksana Teknis (UPT) dan bertanggung jawab kepada Direktorat Jendral Reboisasi dan Rehabilitasi Lahan. Pada SK pembentukannya BTR bertugas melakukan perakitan dan ujicoba teknik reboisasi dan penyaluran hasil ujicoba.

Dari hasil evaluasi dan pertimbangan bahwa kegiatan dan aktivitas BTR yang berupa ujicoba dan riset lainnya yang merupakan kegiatan penelitian, maka pada tahun 1991, dengan Surat Keputusan Menteri Kehutanan Nomor 169/Kpts-II/1991, BTR dialihkan menjadi Unit Pelaksana Teknis dibawah Badan Penelitian dan Pengembangan Kehutanan. Selanjutnya untuk penyempurnaan organisasi maka pada pada tanggal 10 Juni 2002 BTR Banjarbaru diubah menjadi Balai Penelitian dan Pengembangan Hutan Tanaman Indonesia Timur melalui Surat Keputusan Menteri Kehutanan Nomor: 6185/Kpts-II/2002. Dalam upaya meningkatkan kualitas, daya guna dan hasil guna hutan penelitian/wanariset dan laboratorium guna pelaksanaan litbang hutan tanaman, maka Surat Keputusan Menteri Kehutanan Nomor: 6185/Kpts-II/2002 disempurnakan melalui Surat Keputusan Menteri Kehutanan Nomor: 411/Kpts-II/2003 tanggal 9 Desember 2003.

Menteri Kehutanan melalui Permenhut P.33/Menhut-II/2006 tanggal 2 Juni 2006 telah menetapkan Balai Penelitian dan Pengembangan Hutan Tanaman Indonesia Bagian Timur berubah menjadi Balai Penelitian Kehutanan Banjarbaru yang berkedudukan di Banjarbaru dengan tugas pokok melaksanakan penelitian di bidang hutan dan konservasi alam, hutan tanaman, hasil hutan, sosial budaya, ekonomi dan lingkungan kehutanan

Tugas Pokok Balai Penelitian Kehutanan Banjarbaru, melaksanakan Penelitian di Bidang:
Fungsi Balai Penelitian Kehutanan Banjarbaru



</doc>
<doc id="267268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267268" title="Direktorat Jenderal Kekayaan Negara">
Direktorat Jenderal Kekayaan Negara

Direktorat Jenderal Kekayaan Negara (disingkat DJKN) adalah salah satu eselon satu di Kementerian Keuangan yang mempunyai visi menjadi pengelola kekayaan negara yang profesional dan akuntabel untuk sebesar-besarnya kemakmuran rakyat serta mempunyai tugas merumuskan serta melaksanakan kebijakan dan standardisasi teknis di bidang kekayaan negara, piutang negara dan lelang sesuai dengan kebijakan yang ditetapkan oleh Menteri Keuangan, dan berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku.

Pada tahun 1971 struktur organisasi dan sumber daya manusia Panitia Urusan Piutang Negara (PUPN) tidak mampu menangani penyerahan piutang negara yang berasal dari kredit investasi. Berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 11 Tahun 1976 dibentuk Badan Urusan Piutang Negara (BUPN) dengan tugas mengurus penyelesaian piutang negara sebagaimana Undang-Undang Nomor 49 Prp Tahun 1960 tentang Panitia Urusan Piutang Negara, sedangkan PUPN yang merupakan panitia interdepartemental hanya menetapkan produk hukum dalam pengurusan piutang negara. Sebagai penjabaran Keppres tersebut, maka Menteri Keuangan mengeluarkan Surat Keputusan Nomor 517/MK/IV/1976 tentang susunan organisasi dan tata kerja BUPN, dimana tugas pengurusan piutang Negara dilaksanakan oleh SatuanTugas (Satgas) BUPN.

Untuk mempercepat proses pelunasan piutang negara macet, diterbitkanlah Keputusan Presiden Nomor 21 Tahun 1991 yang menggabungkan fungsi lelang dan seluruh aparatnya dari lingkungan Direktorat Jenderal Pajak ke dalam struktur organisasi BUPN, sehingga terbentuklah organisasi baru yang bernama Badan Urusan Piutang dan Lelang Negara (BUPLN). Sebagai tindak lanjut, Menteri Keuangan memutuskan bahwa tugas operasional pengurusan piutang Negara dilakukan oleh Kantor Pelayanan Pengurusan Piutang Negara (KP3N), sedangkan tugas operasional lelang dilakukan oleh Kantor Lelang Negara (KLN). Selanjutnya, berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 177 Tahun 2000 yang ditindaklanjuti dengan Keputusan Menteri Keuangan Nomor 2/KMK.01/2001 tanggal 3 Januari 2001, BUPLN ditingkatkan menjadi Direktorat Jenderal Piutang dan Lelang Negara (DJPLN) yang fungsi operasionalnya dilaksanakan oleh Kantor Pengurusan Piutang dan Lelang Negara (KP2LN).

Reformasi Birokrasi di lingkungan Departemen Keuangan pada tahun 2006 menjadikan fungsi pengurusan piutang negara dan pelayanan lelang digabungkan dengan fungsi pengelolaan kekayaan negara pada Direktorat Pengelolaan Barang Milik/Kekayaan Negara (PBM/KN) Direktorat Jenderal Perbendaharaan (DJPb), sehingga berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 66 Tahun 2006 tentang Perubahan Keempat atas Peraturan Presiden Nomor 10 Tahun 2005 tentang Unit Organisasi dan Tugas Eselon I Kementerian Republik Indonesia, DJPLN berubah menjadi Direktorat Jenderal Kekayaan Negara (DJKN), dan KP2LN berganti nama menjadi Kantor Pelayanan Kekayaan Negara dan Lelang (KPKNL) dengan tambahan fungsi pelayanan di bidang kekayaan negara dan penilaian.

Penertiban Barang Milik Negara (BMN) yang terdiri dari kegiatan inventarisasi, penilaian dan pemetaan permasalahan BMN mengawali tugas DJKN dalam pengelolaan kekayaan negara, dilanjutkan dengan koreksi nilai neraca pada Laporan Keuangan Pemerintah Pusat (LKPP) dan Laporan Keuangan Kementerian/Lembaga (LKKL). Dari kegiatan ini, LKPP yang sebelumnya mendapat opini disclaimer dari BPK RI, telah meraih opini wajar dengan pengecualian. Pada periode pelaporan 2012, sebanyak 50 dari 93 kementerian/lembaga meraih opini wajar tanpa pengecualian.

Mengingat fungsi pengelolaan aset negara yang merupakan pos terbesar neraca pada LKPP, dan sebagai kontributor perkembangan perekonomian nasional, saat ini DJKN tengah melaksanakan transformasi kelembagaan sebagai bagian dari Transformasi Kelembagaan Kementerian Keuangan. Transformasi kelembagaan di DJKN ini dimaksudkan untuk meningkatkan dan mempertajam fungsi DJKN yang terkait dengan manajemen aset dan special mission pengelolaan kekayaan negara.

DJKN mempunyai tugas yaitu merumuskan serta melaksanakan kebijakan dan standardisasi teknis di bidang kekayaan negara, piutang negara, dan lelang sesuai dengan kebijakan yang ditetapkan oleh Menteri Keuangan, dan berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku. Dalam melaksanakan tugas tersebut, DJKN menjalankan fungsi:

PUPN adalah panitia interdepartemental yang mengurus piutang negara yang berasal dari instansi pemerintah atau badan-badan yang dikuasai oleh negara. Anggota PUPN berasal dari Kantor Departemen Keuangan, Kepolisian, Kejaksaan, Bank Indonesia, dan Pemerintah Daerah. PUPN Pusat berkedudukan di Jakarta sedangkan PUPN Cabang mempunyai kedudukan di setiap Kantor Operasional. Bank indonesia dalam hal ini sekarang tidak termasuk anggota PUPN lagi sesuai dengan PMK 102/PMK.06/2017 pasal 8 dan perpres no 89 tahun 2006 pasal 5

PUPN Mempunyai wewenang mengurus piutang negara berdasarkan Undang-Undang Nomor 49 Prp. Tahun 1960.Pelaksanaan produk hukum (putusan) wewenang PUPN dilakukan oleh DJKN yang mempunyai kantor operasional yang dikoordinasi Kantor Wilayah.


DJKN juga memiliki beberapa instansi di daerah:



</doc>
<doc id="267280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267280" title="Rumah Zakat Indonesia">
Rumah Zakat Indonesia

Rumah Zakat Indonesia adalah sebuah lembaga swadaya masyarakat yang memfokuskan pada pengelolaan zakat, infaq, shodaqoh dan wakaf secara profesional dengan menitikberatkan program pendidikan, kesehatan, pembinaan komunitas dan pemberdayaan ekonomi sebagai penyaluran program unggulan.

Memulai kiprahnya sejak Mei 1998 di Bandung, lembaga yang awalnya bernama Dompet Sosial Ummul Quro (DSUQ) ini,dan mengalami perubahan nama menjadi Rumah Zakat tanpa indonesia di belakanngya,semakin menguatkan eksistensinya sebagai lembaga amil zakat. Legalitas untuk melakukan ekspansi semakin kuat ketika lembaga ini telah mendapat sertifikasi pengukuhan sebagai lembaga amil zakat nasional berdasarkan SK Menteri Agama RI No. 157 pada tanggal 18 Maret 2003. Perkembangan cabang pun tumbuh secara cepat. Hingga awal 2006, Rumah Zakat Indonesia yang dipelopori oleh Ustadz Abu Syauqi dan tim, telah memiliki kantor pusat di Bandung dan 28 titik kantor pelayanan di 12 propinsi utama di Indonesia.

Semangat membumikan nilai spritualitas menjadi kesalehan sosial membingkai gerak lembaga ini sebagai mediator antara nilai kepentingan muzakki dan mustahiq. Antara yang memberi dan menerima, antara para aghniya (orang kaya) dan mereka yang dhuafa sehingga kesenjangan sosial bisa semakin dikurangi jaraknya. Harmoni ini semakin hangat dengan telah bergabungnya 28.220 donatur (per Agustus 2006). Merekalah yang menjadi tiang penyangga lembaga, selain tentu dukungan doa anak yatim dan para mustahiq yang menyuburkan gerakan sosial ini dilakukan.
Selain menerima titipan Zakat, Infaq dan Sodaqoh, Rumah Zakat juga menjalankan beberapa program yaitu Senyum Juara (pendidikan), Senyum Sehat (kesehatan) dan Senyum Mandiri (kemandirian, kewirausahaan). Untuk Program Senyum Juara, Rumah Zakat memiliki program di antaranya adalah Beasiswa Ceria untuk tingkatan: SD, donatur menyumbangkan dana sebesar Rp 155.000 untuk satu anak per bulan.
SMP, donatur menyumbangkan dana sebesar Rp 180.000 untuk satu anak per bulan. SMA, donatur menyumbangkan dana sebesar Rp 205.000 untuk satu anak per bulan. Mahasiswa, donatur menyumbangkan dana sebesar Rp 500.000 untuk satu anak per bulan.
Kontrak donasi untuk program minimal 1 (satu)tahun dan metode pembayarannya dapat dilakukan per bulan, per tiga bulan, atau sekaligus.

1998
Abu Syauqi, salah satu tokoh da'i muda Bandung, bersama beberapa rekan di kelompok pengajian Majlis Ta'lim Ummul Quro sepakat membentuk lembaga sosial yang concern pada bantuan kemanusiaan. 2 Juli 1998, terbentuklah organisasi bernama Dompet Sosial Ummul Quro (DSUQ). Sekretariat bertempat di Jl. Turangga 33 Bandung sekaligus sebagai tempat kajian. Jamaah pengajian semakin berkembang. Dipergunakanlah Masjid Al Manaar Jl. Puter Bandung sebagai tempat kajian rutin.

1999
Dukungan masyarakat yang terus meluas mendorong dilakukannya pengelolaan organisasi ini lebih baik. Kantor sekretariat pindah ke Jl. Dederuk 30 Bandung. Mendekat ke forum pengajian di Masjid Al Manaar. Pencapaian donasi selama 1998-1999 terkumpul sebanyak Rp 0,8 Milyar.

2000
Animo masyarakat pada perlunya organisasi kemanusiaan semakin meningkat. Masyarakat memandang penting misi sosial ini diteruskan bahkan untuk kiprah yang lebih luas . Dirintislah program beasiswa pendidikan yatim dan dhuafa, layanan kesehatan, rehabilitasi masyarakat miskin kota, dll. Pemekaran mulai dilakukan dengan membuka kantor cabang Yogyakarta, Mei 2000 di Jl. Veteran 9. Cabang Bandung dipindah ke sekretariat awal di Jl. Turangga 33 Bandung. Donasi selama setahun terkumpul Rp 2,1 Milyar.

2001
Februari, Kantor cabang Jakarta resmi berdiri di Jl. Ekor Kuning Rawamangun, Jaktim. Pengumpulan donasi terbukukan sebesar Rp 2,19 Milyar

2002
Identitas lembaga sebagai lembaga amil zakat semakin dikuatkan. Kantor Cabang Jakarta pindah ke Jl. Taruna 43 Pulogadung. Penerimaan donasi meningkat menjadi Rp 4,19 M

2003
DSUQ berubah nama menjadi Rumah Zakat Indonesia DSUQ seiring dengan turunnya SK Menteri Agama RI No. 157 pada tanggal 18 Maret 2003 yang mensertifikasi organisasi ini sebagai Lembaga Amil Zakat Nasional. Bulan Mei, Rumah Zakat Indonesia DSUQ hadir di ibu kota Jawa Timur, Surabaya. Perolehan donasi terus meningkat menjadi Rp 6,46 M.

2004
Kantor cabang Tangerang berdiri. Ekspansi mulai melebar ke Sumatra dengan didirikannya kantor cabang Pekanbaru, Riau. Dimulainya pembangunan sistem Teknologi Informasi untuk peningkatan mutu pelayanan. Hampir seluruh kantor cabang telah tersambung secara online. Website www.rumahzakat.org dirilis, menggantikan alamat situs sebelumnya di www.rumahzakat.net. Menguatkan branding lembaga dengan nama Rumah Zakat Indonesia. Kepercayaan masyarakat semakin tumbuh, donasi terkumpul sebanyak Rp 8,92 M.

2005
Pertumbuhan cabang meningkat pesat. Tsunami Aceh yang terjadi 26 Desember 2004 membuka akses Rumah Zakat Indonesia lebih berperan di Sumatra. Cabang-cabang baru pun dibuka: cabang Aceh, Medan, Padang, Palembang, Batam berdiri. Di Jawa, berdiri pula kantor cabang Semarang, ditambah jaringan kantor cabang pembantu di Bekasi, Bogor, Depok, Jakarta Selatan, Cirebon, Solo. Cabang Pekanbaru juga berekspansi dengan memiliki kantor cabang pembantu Duri dan Dumai. Sistem informasi lembaga mulai masuk ke jaringan on line. Mulai transaksi online, absensi on line, dan beberapa software keuangan.
Penerimaan donasi meningkat tajam khususnya dari bantuan masyarakat untuk program rehabilitasi pasca tsunami Aceh, tercatat Rp 45,26 M donasi terkumpulkan.

2006
Regenerasi puncak pimpinan diestafetkan dari Ustadz Abu Syauqi beralih ke Virda Dimas Ekaputra. Babak sejarah baru 'Transformation From Traditional Corporate to Professional Corporate' dimulai. Kesadaran berzakat terus didorong dengan merilis kampanye "When Zakat Being Lifestyle" Diluncurkanlah program Gelar Budaya Zakat (GBZ) Menuju Indonesia Sadar Zakat 2008 pertama kali di 6 kota. Donasi berhasil terkumpul sebanyak Rp 29,52 M.

2007
Pengembangan progam semakin disempurnakan termasuk dengan mengganti istilah Departemen Empowering menjadi Direktorat Program. Implementasi program mulai difokuskan hingga mengerucut pada empat induk yaitu EduCare, HealthCare, YouthCare, dan EcoCare. Pengelolaan program dilakukan dengan konsep terintergrasi dan berkelanjutan berbasis komunitas.

ICD merupakan tempat yang difokuskan untuk penyaluran yang terintegrasi yakni pendidikan, kesehatan, pelatihan kepemudaan, dan pemberdayaan ekonomi secara terpadu berbasis komunitas. Dengan Mustahik Relation Officer sebagai SDM pendamping, ICD menjadi pusat penyaluran program sehingga lebih terukur, dan terkontrol. Pada tahun ini pula Rumah Zakat Indonesia melebarkan layanan program pendidikan dengan menyelenggarakan Sekolah Dasar Juara yang bersifat gratis. Guru-guru terbaik dipilih untuk mendidik calon pemimpin bangsa di sana.

Program komunikasi dikembangkan lebih massif melalui televisi. Diluncurkanlah TV Commercial perdana berjudul "Saya Percaya Rumah Zakat" menggandeng endorser Helmy Yahya. Acara Gelar Budaya Zakat (GBZ) Menuju Indonesia Sadar Zakat 2008 kembali digelar, kali ini diselenggarakan di 10 kota.

Ternyata hasil komunikasi dan focusing program bekorelasi positif terhadap pencapaian donasi, terkumpul Rp 50,16 M. Triple digit growth!

2008
Rumah Zakat Indonesia berkeinginan kuat untuk memantapkan program-program pemberdayaan. Dukungan dan kepercayaan masyarakat menguatkan lembaga untuk semakin fokus kepada sebuah rekayasa peradaban besar yang sejak awal telah diimpikan, yakni "transformasi mustahik ke muzakki". Wujud nyata usaha lembaga adalah dengan meluaskan jaringan pengembangan usaha kecil dan mikro di 18 kota.

Tidak hanya itu, Rumah Zakat Indonesia pun menyelenggarakan pelatihan-pelatihan motivasi dan ketrampilan dalam wadah Youth Development Center. Pelatihan motivasi ini memegang peranan penting karena karakter, pola pikir, dan sikap yang kontra produktif menyumbangkan andil besar dalam kelanggengan sebuah kemiskinan. Dan yang tidak kalah penting adalah pendampingan masyarakat dilakukan oleh 28 Mustahik Relation Officer (MRO) dengan didukung para relawan.

Pembelajaran untuk menjadi organisasi yang amanah dan professional terus dilakukan, salah satunya dengan penguatan program-program Human Capital. Diluncurkanlah program seperti EAZI (Executive Amil Zakat Indonesia), ADP (Amil Development Program), ACTPRO (Acceleration Program) dan sebagainya. Kegiatan peningkatan kapasitas ini terbukti efektif kompetensi memenuhi tuntutan profesi dan masyarakat.

Kepercayaan terus tumbuh, dari pencapaian donasi berhasil terkumpulkan donasi sebesar Rp 71,40 Milyar. Untuk memberikan edukasi lebih luas kepada masyarakat tentang zakat dan filantropi, Roadshow Gelar Budaya Zakat dilakukan, kali ini hadir di 19 Kota.

2009
Tahun ini menjadi tahun pertama pasca 10 tahun pertama milestone Rumah Zakat Indonesia. Guna penguatan organisasi dikokohkanlah organisasi baru pemberdayaan, yaitu: Rumah Sehat Indonesia (pengelola program kesehatan), Rumah Juara Indonesia (pengelola program pendidikan), Rumah Mandiri Indonesia (pengelola program kemandirian ekonomi). Peningkatan jumlah unit layanan terus dilakukan. Hingga akhir tahun telah berdiri 8 Sekolah Juara, 7 Rumah Bersalin Gratiis.

Tahun 2009 bisa disebut sebagai tahun ekspansi mengingat dalam 1 semester langsung dibuka 14 cabang baru sehingga menambah total jumlah jaringan sebanyak 45 kantor. Pengelolaan yang semakin baik mendapat apresiasi dari masyarakat antara lain award dari Karim Business Consulting yang menempatkan Rumah Zakat Indonesia sebagai #2 LAZNAS Terbaik dalam ISR Award (Islamic Social Responsibility Award 2009). Penghargaan juga datang dari IMZ (Indonesia Magnificence of Zakat) yang menganugerahi Rumah Zakat Indonesia sebagai The Best Organization in Zakat Development.

Pencapaian donasi tumbuh semakin baik, tercatat Rp 107, 3 Milyar berhasil dikumpulkan dan menjadikan Rumah Zakat Indonesia sebagai Organisasi Pengelola Zakat terbesar pengumpulan donasinya se-Indonesia.

2010
Krisis global 2009 banyak diprediksikan mulai pulih pada tahun ini, namun tantangan sosial dan ekonomi tak lebih mudah dihadapi. Rumah Zakat Indonesia menyikapi hal ini dengan melakukan rangkaian adaptasi dan perubahan menuju organisasi berskala global.

5 April 2010, resmi diluncurkanlah brand baru RUMAH ZAKAT menggantikan brand sebelumnya RUMAH ZAKAT INDONESIA. Dengan mengusung tiga brand value baru: Trusted, Progressive dan Humanitarian, organisasi ini menajamkan karakter menuju "World Class Socio-Religious Non Governance Organization (NGO)".

Sharing Confidence diangkat menjadi positioning. "Dengan keyakinan yang kuat untuk berbagi dan menciptakan keluarga global yang lebih baik, Rumah Zakat berdaya upaya untuk menjadi organisasi terdepan di region yang menjamin program efektif dan berkesinambungan dalam memberdayakan masyarakat untuk mencapai kehidupan yang lebih baik."

Untuk memperkuat perubahan ini diluncurkan pula gerakan Merangkai Senyum Indonesia, sebuah rangkaian kegiatan untuk memperbaiki Indeks Pembangunan Manusia (IPM) Indonesia jauh lebih khususnya dalam bidang pendidikan, kesehatan dan kelayakan hidup.

2011
Pada tahun 2011 Rumah Zakat dapat memberikan bantuan kepada 835.163 penerima layanan manfaat yang berada dari Aceh hingga Papua. Pada tahun ini Rumah Zakat memperoleh amanah sebesar Rp146 miliar dari para donatur dan mitra yang jumlahnya mencapai 99.246 orang.

Dari total penerimaan zakat 2011 porsi perusahaan yang memberikan sebagai bagian dari kegiatan CSR nya mencapai 9%. Rumah Zakat berupaya untuk menyalurkan bantuan kepada masyarakat kurang mampu melalui pendidikan (Senyum Juara), kesehatan (Senyum Sehat), dan ekonomi (Senyum Mandiri) di 121 wilayah binaan atau Integrated Community Development (ICD).

Di bidang pendidikan, Rumah Zakat memiliki program Sekolah Juara yang memberikan pendidikan gratis dan berkualitas. Saat ini Rumah Zakat telah mendirikan 12 Sekolah Juara yang tersebar 11 kota. Selain itu Rumah Zakat pun memiliki program beasiswa untuk siswa SD hingga mahasiswa yang hingga tahun 2011 telah membantu 629.626 anak.

Di bidang kesehatan, Rumah Zakat bersama mitra telah mendirikan 7 Rumah Bersalin Sehat Keluarga dan 1 Klinik Sehat. Rumah Zakat pun bekerjasama dengan 38 mitra Layanan Bersalin, dan kini memiliki 58 Armada Kesehatan dan Mobil Jenazah Gratis.

Sementara itu di bidang ekonomi, Rumah Zakat telah memiliki 33 Balai Bina Mandiri yang didirikan di wilayah binaan dan didampingi seorang Member Relationship Officer (MRO) yang memiliki tugas sebagai pendamping, pemberdaya, surveyor pemberdayaan, penggerak lingkungan, dan advokat masyarakat. Di wilayah ICD program pemberdayaan ekonomi seperti Kelompok Usaha Kecil Mandiri, Sarana Usaha Mandiri, Pelatihan Skill Produktif, hingga Budidaya Agro dilaksanakan.




</doc>
<doc id="267285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267285" title="Masjid Raya Djenné">
Masjid Raya Djenné

Masjid Raya Djenné adalah bangunan dari lumpur terbesar di dunia dan dianggap oleh banyak arsitek sebagai gaya arsitektur Sudano-Sahelian terbaik. Masjid ini terletak di kota Djenné, Mali, di dekat Sungai Bani. Masjid pertama di tempat ini dibangun pada abad ke-13. Selain merupakan pusat komunitas Djenné, kota ini juga merupakan lambang terkenal Afrika. Bersama dengan "Kota Kuno Djenné", tempat ini menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1988.



</doc>
<doc id="267287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267287" title="Zebra cross">
Zebra cross

Zebra cross (ejaan KBBI: zebra crossing) adalah tempat penyeberangan di jalan yang diperuntukkan untuk pejalan kaki yang akan menyeberang jalan, dinyatakan dengan marka jalan berbentuk garis membujur berwarna putih dan hitam yang tebal garisnya 300 mm dan dengan celah yang sama dan panjang sekurang-kurangnya 2500 mm, menjelang zebra cross masih ditambah lagi dengan larangan parkir agar pejalan kaki yang akan menyeberang dapat terlihat oleh pengemudi kendaraan di jalan. Pejalan kaki yang berjalan di atas zebra cross mendapatkan perioritas terlebih dahulu.

Disebut sebagai zebra cross karena menggunakan warna hitam dan putih seperti warna pada hewan zebra dari kelompok hewan kuda yang hidup di Afrika.




</doc>
<doc id="267288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267288" title="Eugene W. Austin">
Eugene W. Austin

Eugene W. Austeing, Sr. () adalah seorang pengusaha asal Amerika Serikat. Austin terkenal karena berhasil mengubah dan mendefinisikan struktur periklanan ("advertising") modern. Sejak kecil, Austin selalu mempercayai bahwa alasan ia hidup adalah untuk memperoleh uang sebanyak-banyak, dan menggunakannya untuk kebaikan umat manusia. Sekalipun pensiun, ia tetap memegang saham atas perusahaannya tersebut. Kekayaannya semakin menumpuk dan menjadi salah satu orang terkaya di duniaketika harga saham perusahaan yang didirikannya tersebut meningkat. Austin juga seorang filantropis yang sangat aktif.


</doc>
<doc id="267289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267289" title="Kekaisaran Ghana">
Kekaisaran Ghana

Kekaisaran Ghana atau Kekaisaran Wagadou (750-1076) adalah kekaisaran yang terletak di Mauritania tenggara, Mali barat, dan Senegal timur.

Kekaisaran ini merupakan kekaisaran pertama yang bangkit di Afrika., dimulai pertama kali pada abad ke-8.



</doc>
<doc id="267291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267291" title="Celine Evangelista">
Celine Evangelista

Celine Evangelista Monika Maureen Ricci () adalah aktris, model, dan penyanyi wanita berkebangsaan Indonesia. Ia memulai kariernya lewat pemilihan Model Kawanku 2007. Celine memulai karier di dunia film sejak usia 12 tahun dalam perannya di film "Bangku Kosong" (2004). Film lain yang pernah didukungnya adalah "Enam" (2007). Namun nama Celine lebih dikenal lewat layar kaca, antara lain lewat sinetron "Inikah Rasanya", "Aku Hamil", "Pengantin Remaja", "Rahasia Ilahi", "Love", dan "Romantika Remaja". Celine juga pernah bermain dalam FTV "Inikah Rasanya", "Ghost", "Hantu Rambut Palsu", dan "Dongeng Aladin". Celine juga pernah menjadi model video klip grup musik Meteor Band.

Pada tahun 2012, Celine menikah secara agama dengan Dearly Dave Sompie setelah sempat bertunangan pada 14 Februari 2011. Namun pernikahan mereka tidak bertahan langgeng setelah bercerai pada 2013. Dari pernikahan tersebut mereka dikaruniai seorang anak perempuan bernama "Eleeya Xaviera Sompie" pada Sabtu, 1 September 2012. Sebelumnya mereka juga mengadopsi seorang anak bernama "Jemima Guri Clementine Sompie" yang lahir pada 18 Agustus 2011.

Celine kembali menikah dengan pesinetron tampan Stefan William pada 10 November 2016 di Uluwatu, Bali. Mereka kemudian dikaruniai seorang anak pada Senin, 9 Oktober 2017. Bayi laki-laki yang diberi nama "Lucio Otthild William" itu lahir melalui operasi caesar.





</doc>
<doc id="267292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267292" title="Bahasa Pulaar">
Bahasa Pulaar

Bahasa Pulaar adalah bahasa Fula yang dituturkan sebagai bahasa ibu bangsa Fula dan Tukolor di lembah sungai Senegal yang sebelumnya diketahui sebagai Futa Tooro, dan lebih jauh ke selatan dan timur. Penutur bahasa Pulaar, disebut sebagai 'Haalpulaar'en, tinggal di Senegal, Mauritania, Gambia, dan Mali barat.

Menurut "Ethnologue", terdapat beberapa perbedaan dialek.



</doc>
<doc id="267295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267295" title="Macina">
Macina



</doc>
<doc id="267296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267296" title="Masina (Kinshasa)">
Masina (Kinshasa)

Masina adalah kota yang terletak di Kinshasa, Republik Demokratik Kongo.

Kota ini memiliki luas sebesar 69.70 km persegi.

Pada tahun 2004, kota ini memiliki penduduk sebesar 485.167 jiwa.



</doc>
<doc id="267298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267298" title="Masina">
Masina



</doc>
<doc id="267300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267300" title="Kekaisaran Massina">
Kekaisaran Massina

Kekaisaran Massina ("Maasina" atau "Macina": juga disebut: Dina dari Massina, dan Kekhalifahan Hamdullahi) adalah negara Jihad Fulbe awal abad ke-19 yang berpusat di Macina di wilayah yang sekarang merupakan Region Mopti dan Ségou di Mali. Ibu kota kekaisaran ini adalah Hamdullahi.



</doc>
<doc id="267302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267302" title="Takrur">
Takrur

Takrur atau Tekrour (c.800 - c. 1285) adalah negara Afrika kuno di Afrika Barat.

Wilayah yang akan menjadi kerajaan Takrur dihuni oleh suku Berber dan Fulbe pada awal abad ke-6 dan mungkin lebih awal. Pembentukan negara dibentuk oleh klan bangsawan Fulbe dari timur.


</doc>
<doc id="267306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267306" title="Fouta Djallon">
Fouta Djallon

Fouta Djallon adalah wilayah dataran tinggi di tengah Guinea, Afrika Barat. Nama aslinya adalah "Fuuta-Jaloo" (kadang-kadang disebut "Fuuta Jalon"; "Fouta Djallon" merupakan penuturan Prancis; dalam bahasa Inggris kadang-kadang juga ditulis "Futa Jalon"). Asal namanya berasal dari bahasa Fula.



</doc>
<doc id="267309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267309" title="Malinké">
Malinké

Malinké atau Maninka adalah bagian dari Mandé di Africa.

Kira-kira, 7.750.000 bangsa Malinké tersebur di sepanjang Afrika Barat, termasuk:




</doc>
<doc id="267311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267311" title="Soninke">
Soninke


</doc>
<doc id="267313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267313" title="Louis Bacon">
Louis Bacon

Louis Moore Bacon (lahir 1956) adalah seorang manajer [[dan [[trader (finansial)|trader]] [[pasar komoditas|komoditas]] yang menggunakan strategi [[makro global]] untuk berinvestasi di pasar. Saat ini ia diakui sebagai salah satu trader terbaik pada abad ke-20. Dengan kekayaan total sekitar $1,7 miliar dan menempati peringkat ke-707 orang terkaya di dunia versi "[[Forbes]]".
Ia lahir di [[Raleigh, North Carolina|Raleigh]], [[North Carolina]]. Bacon mengenyam pendidikan di [[Episcopal High School (Alexandria, Virgina)|Episcopal High School]] di [[Alexandria, Virginia|Alexandria]], [[Virginia]] dan di [[Middleburry College]], yang berhasil diselesaikannya dengan peringkat [[Cum laude]]. Ia mendapatkan gelar [[MBA]]-nya dari [[Colombia University]].

Bacon memulai kariernya dengan menjadi trader dan broker untuk [[Lehman Brothers|Shearson Lehman Brothers]] di [[New York City|New York]]. Pada tahun 1986 ia mendirikan Moore Capital Management, salah satu perintis industri "hedge fund". Bacon menikah dengan Cynthia Pigott namun bercerai beberapa tahun kemudian. Ia kemudian menikah lagi dengan Gabrielle Sacconaghi.

Bacon memiliki banyak rumah di seluruh dunia. Termasuk di antaranya rumah di The Boltons, [[Colorado]] dan [[the Bahamas]], sebuah perumahan mewah di [[Upper East Side]] (termasuk di dalamnya sebuah daerah perburuan di dekat [[Robins Island]], semuanya dimiliki oleh Bacon), satu rumah di [[Skotlandia]], dan tiga area polo pribadi.

Pada bulan November 2007, Bacon membeli [[ranch]] terbesar di [[Colorado]], Trinchera Ranch, dari [[keluarga Forbes]]. Properti seluas itu ia beli dengan harga $175 juta, sebuah harga yang fantastis untuk ukuran AS.


[[Kategori:Pengusaha Amerika Serikat]]

</doc>
<doc id="267314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267314" title="Naga Badudung">
Naga Badudung

Naga Badudung adalah suatu bentuk naga yang dibuat dari kayu dengan leher tegak, kepala datar, mulut menganga, mata melotot dan lidah menjulur.

Patung serupa sampai saat ini masih banyak disimpan oleh beberapa kelompok masyarakat di Hulu Sungai, dan dirawat secara berkala atau pada waktu tertentu 'diberi' kembang.

Naga tersebut diletakkan di samping pelaminan pengantin, dipasang pada haluan perahu yang membawa pengantin, dibuatkan badan dalam upacara bananagaan (di Banua Halat, Tapin, dalam upacara Baayun Mulud), dipercaya di Hulu Sungai Selatan dan Hulu Sungai Tengah bahwa air siraman naga tersebut dapat menyembuhkan penyakit.

Dalam upacara perkawinan, naga dianggap sebagai penolak bala, yang bisa menawarkan gangguan alam (angin ribut dan hujan lebat) dan simbol pengharapan agar mempelai tidak mendapat halangan dalam bahtera rumah tangga.

Kepala Naga Darat adalah suatu bentuk kepala naga yang diletakan pada kendaraan pengantin pria yang diarak menuju pengantin wanita di alun-alun atau halaman rumah. Kepala naga ini dibuat dari kayu dengan hiasan berupa sisik, sulur daun dan bunga.




</doc>
<doc id="267315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267315" title="Orang Soninke">
Orang Soninke

Soninke (juga disebut Sarakole, Seraculeh, atau 'Serahuli) adalah bangsa Mandé yang diwarisi dari Bafour dan berhubungan dekat dengan Imraguen dari Mauritania. Mereka adalah pendiri kekaisaran Ghana kuno.



</doc>
<doc id="267317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267317" title="Bahasa Soninke">
Bahasa Soninke

Bahasa Soninke (Soninke: "Soninkanxaane") adalah bahasa Mande yang dituturkan oleh bangsa Soninke dari Afrika Barat.

Bahasa ini memiliki penutur sekitar 1.096.795.

Penuturnya kebanyakan berada di Mali, dan juga di Senegal, Pantai Gading, Gambia, Mauritania, Guinea-Bissau, dan Guinea.



</doc>
<doc id="267321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267321" title="Niani">
Niani



</doc>
<doc id="267323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267323" title="John D. Arnold">
John D. Arnold

John D. Arnold (lahir tahun 1974) adalah seorang pengusaha asal Amerika serikat yang menjadi pemimpin Centaurus Energy Advisors, LLC, sebuah perusahaan hedge fund yang berbasis di Houston, Texas dengan spesialisasi trading produk energi. Ia adalah lulusan dari Vanderbilt University. Segera setelah lulus, ia memulai kariernya sebagai trader di Enron. Ia dikenal karena berhasil memberi pendapatan sekitar tiga perempat miliar dollar untuk Enron pada tahun 2001. Ia mendapat bonus $8 juta atas prestasi tersebut. Ketika Enron bangkrut pada tahun 2002, ia mendirikan Centaurus dengan uang $8 juta itu. Centaurus Energy Advisor yang didirikannya kini memiliki aset sekitar $3 miliar. Banyak orang besar yang bekerja di perusahaannya, seperti misalnya mantan CEO Enron Greg Whalley, Bill Perkins, Jeffrey Welch, dan Conrad Goerl.

Dalam daftar 400 orang Amerika Serikat terkaya versi majalah Forbes, John Arnold menempati peringkat ke-317, dengan total kekayaan $1.5 miliar dan merupakan orang termuda di daftar itu.


</doc>
<doc id="267328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267328" title="Tunjung">
Tunjung


</doc>
<doc id="267335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267335" title="Bahau">
Bahau


</doc>
<doc id="267338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267338" title="Shari Arison">
Shari Arison

Shari Arison (lahir 1957) adalah seorang pengusaha keturunan Israel-Amerika Serikat yang diakui sebagai orang paling kaya di Israel. Ia adalah memiliki banyak perusahaan di negaranya, salah satu yang terbesar adalah Bank Hapoalim. Menurut "Forbes", ia merupakan wanita terkaya di Timur Tengah.

Arison lahir di New York. Ayahnya adalah seorang pengusaha bernama Ted Ariosn. Pada tahun 1966, orang tuanya bercerai, dan ia mengikuti ibunya ke Israel. Pada umur 12 tahun ia kembali ke Amerika Serikat dan hidup bersama ayahnya, tetapi lima tahun kemudian ia kembali lagi ke Israel untuk bergabung dengan Pasukan Pertahanan Israel.

Arison telah menikah tiga kali dan memiliki empat anak. Suami terakhirnya adalah seorang pengusaha bernama Ofer Glazer.

Pada tahun 1999, ayah Arison meninggal, dan mewariskan kepadanya 35% kekayaan. Kekayaan Arison saaat ini diperkirakan mencapai US$5 miliar.

Pada tahun 2003, protes besar belangsung di Israel karena Arison memecat 900 pekerja Bank Hapoalim.

Pada tahun 2007, suaminya, Ofer Glazer, dituduh bersalah dan dipenjara selama 6 bulan atas tuduhan pelecehan seksual terhadap dua wanita.



</doc>
<doc id="267339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267339" title="Tidung">
Tidung


</doc>
<doc id="267341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267341" title="Paser">
Paser


</doc>
<doc id="267342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267342" title="Ngaju">
Ngaju


</doc>
<doc id="267343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267343" title="Seberuang">
Seberuang


</doc>
<doc id="267346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267346" title="Rumpun Ot Danum">
Rumpun Ot Danum

Rumpun Ot Danum atau Rumpun Barito adalah salah satu rumpun Dayak yang meliputi seluruh suku Dayak di Kalimantan Tengah, Kalimantan Selatan, Kalimantan Timur bagian selatan dan Kalimantan Barat bagian tenggara. Kelompok Dayak Rumpun Ot Danum merupakan induk bagi Rumpun Dayak Ngaju, terkadang kedua rumpun dipisahkan. Penggolongan suku-suku ke dalam rumpun-rumpun berbeda-beda menurut pendapat ilmuwan masing-masing. Pembagian lama dan mutakhir juag berbeda-beda.

Menurut Tetek Tatum, Rumpun Ot Danum berasal dari langit ketujuh yang diturunkan ke bumi dengan menggunakan Palangka Bulau oleh Ranying Hatalla langit di empat tempat, yaitu:

Pengelompokan lama Rumpun Ot Danum terdiri 62 suku:

Pengelompokan lama Rumpun Ngaju menurut Tjilik Riwut terdiri 53 suku:



</doc>
<doc id="267347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267347" title="Biaju">
Biaju


</doc>
<doc id="267357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267357" title="Lawangan">
Lawangan


</doc>
<doc id="267359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267359" title="Maanyan">
Maanyan


</doc>
<doc id="267364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267364" title="Rumpun Punan">
Rumpun Punan

Dayak Punan adalah salah satu rumpun suku Dayak yang terdapat di Kalimantan Barat, Kalimantan Tengah, dan Kalimantan Timur.
Di 6 kabupaten di Kalimantan Timur terdapat 8.956 jiwa suku Punan yang tersebar pada 77 lokasi pemukiman. Suku-suku Dayak yang termasuk rumpun Punan diantaranya:

Suku Dayak Punan di Kalimantan Tengah terdapat di perhuluan sungai Barito yaitu di Kabupaten Murung Raya yang dikenal sebagai Suku Dayak Punan Murung. Kebanyakan suku-suku Dayak di Kalimantan Tengah termasuk rumpun Ot Danum kecuali suku Dayak Punan Murung.

Dayak Punan merupakan salah satu subsuku Dayak yang mendiami perhuluan Sungai Kapuas. Etnis yang dulunya merupakan bangsa nomaden, kini lebih menetap dan mempraktikan sistem pertanian gilir balik (berladang). Sub-etnis dayak Punan yang mendiami perhuluan Sungai Hovongan (Bungan), anak sungai Kapuas yang terdiri dari beberapa kampung:

Perkiraan jumlah penduduk hampir 2000 jiwa.

Kelompok ini mempunyai seorang Temenggung yaitu "Akek Dalung Tapa" (*baru meninggal dunia akhir bulan juni 2009)dan sekarang digantikan oleh putra bungsunya yaitu Temenggung Abang Dalung (2009)
Kode Bahasa Hovongan adalah HOV

Yaitu sub suku Punan yang mendiami perhuluan sungai Kapuas dan Sungai keriau/Kereho sub ini terdiri dari beberapa kampung:

Kelompok ini mempunyai seorang temenggung yaitu Agustinus Djangin.

Populasi etnis ini diperkirakan sekitar 2500 Jiwa.

Kode Bahasa Uheng Kereho adalah xke
Daerah ketemenggungan Dayak Punan ini dapat dijangkau dengan menggunakan transportasi sungai dari Putussibau dengan biaya sewa "speed boat" bervariasi dari satu juta sampai tiga juta lima ratus ribu rupiah. Sumber daya alamnya masih melimpah ruah; seperti sarang burung walet dan kekayaan pertambangan lainnya. Akan tetapi karena terlalu jauhnya wilayah ini, banyak dari masyarakat suku ini terisolasi dari dunia luar sehingga tingkat perekonomian serta pendidikan sampai sekarang dalam tingkat yang mengkhawatirkan.

Di setiap kampung-kampung orang Punan anak yang bersekolah hingga menamatkan pendidikan dasar dapat dihitung dangan jari, apalagi yang menamatkan bangku kuliah.

Dayak Punan Hulu Kelay mendiami hulu sungai Kelay, Kabupaten Berau, Kaltim terdiri:




</doc>
<doc id="267378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267378" title="Kayan">
Kayan


</doc>
<doc id="267386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267386" title="Ahe (disambiguasi)">
Ahe (disambiguasi)


</doc>
<doc id="267389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267389" title="Bidayuh">
Bidayuh


</doc>
<doc id="267393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267393" title="Lundayeh">
Lundayeh


</doc>
<doc id="267417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267417" title="Pinang merah">
Pinang merah

"Untuk pinang merah yang berasal dari Sumatra, lihat palem merah.

Pinang merah adalah sebutan umum bagi jenis palem hias yang memiliki kelopak berwarna merah atau kemerahan. Nama ini sebetulnya diberikan kepada Areca vestiaria Giseke, namun ternyata digunakan juga untuk palem merah ("Cyrtostachys lakka" Becc.). Artikel ini membahas mengenai jenis yang disebut pertama kali.

"Areca vestiaria" Giseke adalah sejenis pinang yang berasal dari Sulawesi Utara namun ditemukan pula di pulau-pulau di bagian utara Maluku Utara. Palem ini disebut juga "pinang monyet/yaki" oleh masyarakat setempat.


</doc>
<doc id="267423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267423" title="Muazin">
Muazin

Muazin (ejaan KBBI) atau mu'azzin (bahasa Arab:مؤذن "mu’ain") adalah orang terpilih di masjid untuk mengumandangkan ("azan") dari salah satu menara masjid. Muazin profesional terpilih karena sifat, suara dan kemampuannya yang baik.



</doc>
<doc id="267433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267433" title="Faama">
Faama

Faama adalah kata dalam bahasa Mandinka yang berarti "raja".

Istilah ini biasanya digunakan di Mali pra-imperial.

Gelar ini menyebar ke wilayah yang ditaklukan oleh Mali.


</doc>
<doc id="267435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267435" title="Taekkyeon">
Taekkyeon

Taekkyeon adalah sebuah seni bela diri tradisional yang berasal dari Korea. Taekkyeon yang mempunyai gerakan seperti orang menari dianggap sebagai cikal bakal beladiri taekwondo modern serta merupakan salah satu olahraga yang tertua di Korea. Lukisan dinding kerajaan Goguryeo yang tergambar di situs Makam Samsil memperlihatkan masyarakat Korea sudah mempraktikkan taekkyeon sejak zaman Goguryeo. Seni bela diri ini kemudian dimainkan di dalam masyarakat Silla. Rekaman tertulis yang menuliskan catatan pertama mengenai taekkyeon adalah buku Manmulmo atau Jaemulmo yang ditulis tahun 1790 oleh Lee Sung-ji pada masa Dinasti Joseon.

Taekkyeon pada awalnya merupkan pecahan daripada cabang beladiri lain yakni Subak. Walau sejarah awalnya kurang diketahui, taekkyeon masih dimainkan sampai sekarang. Pada akhir abad ke-19, hanya terdapat satu-satunya kompetisi taekkyeon yang diadakan tiap tahunnya di Korea. Pada zaman keemasannya, taekkyeon bahkan digemari oleh raja dan banyak kompetisi yang diselenggarakan. Namun, pada akhirnya olahraga ini dibatasi dikarenakan di setiap kompetisinya diikuti oleh perjudian pada saat itu.

Pada masa penjajahan Jepang, taekkyeon dilarang dimainkan. Semenjak didaftarkan ke dalam Warisan Budaya Nonbendawi Korea Selatan No.76 pada tanggal 1 Juni 1983, taekkyeon mulai mengalami kebangkitan kembali.

Taekkyeon mempunyai teknik mengunci, menanduk, menendang yang sangat bervariasi. Gerakkannya sangat ringan dan lentur, seperti orang yang menari dan terus menerus bergerak. Walau banyak yang menganggap taekkyeon mirip taekwondo, sebenarnya teknik dan prinsipnya sangat berbeda jauh.

Taekkyeon memakai banyak jurus sapuan tendangan bawah yang seakan membentuk bulan sabit. Gerakan tendangan bawah terdiri dari 10 jurus berbeda yang dinamakan "ddanjuk".

Saat taekkyeon dipertandingkan sebagai kompetisi, teknik-teknik yang diizinkan hanyalah gerakan tendangan dan mengunci. Nilai didapat saat berhasil menjatuhkan lawan ke tanah atau keluar ring, juga pada saat tendangan mengenai kepala lawan. Gerakan-gerakan tangan atau menanduk apalagi melukai lawan sama sekali tidak diperbolehkan. Tendangan yang mengarah pada kepala umumnya cukup keras, tetapi tidak diizinkan dengan kekuatan penuh. Pemenang kompetisi kdang-kadang diputuskan dengan 3 kali kejatuhan yang dianggap paling bagus. Kontestan yang pertama kali menciptakan skor 2 poin dianggap menang. Namun aturan yang berbeda-beda diterapkan oleh masing-masing asosiasi taekkyeon yang sah. Bagi orang awam, pertandingan mungkin terlihat terlalu berhati-hati, tetapi sebenarnya terasa menegangkan bagi kedua kontestan. Keduanya mungkin akan berputar-putar atau berganti-ganti gerakan kaki sebelum melakukan tendangan keras secara tiba-tiba.

Pada tahun 1987, seorang yang sangat berpengaruh atas perkembangan olahraga taekkyeon, Song Duk-ki yang juga dianugerahi Harta Nasional Bergerak oleh pemerintah Korea Selatan, tutup usia pada usia 94 tahun. Lalu pada tahun yang sama, Shin Han-seung, tokoh yang meregistrasi taekkyeon sebagai daftar Warisan Budaya Nonbendawi juga meninggal dunia. Sejak saat itu hanya terdapat 3 kelompok asosiasi taekkyeon, yakni The Korea Taekgyeon Association (KTA), The Korea Traditional Taekkyeon Association (KTTA) dan The Kyulyun Taekyun Association (KTK).



</doc>
<doc id="267436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267436" title="Little Busters!">
Little Busters!

Little Busters! (リトルバスターズ！, "Ritoru Basutāzu!") adalah game visual novel keenam Key/Visual Art's setelah Kanon, Air, Clannad, Planetarian, dan Tomoyo After yang dirilis tanggal 27 Juli 2007 kemarin yang dirilis untuk format PC dalam bentuk DVD. Little Busters bukanlah game Eroge dan dapat dimainkan untuk semua orang. Lalu ada versi Little Busters Esctasy (Atau Little Busters EX), yaitu LB untuk 18 tahun ke atas dan dengan kata lain versi eroge pada tanggal 25 Juli 2008. Dalam Little Busters! Esctacy akan ada tokoh baru bernama Saya Tokido, dan dua tokoh pendukung dari Little Busters! yaitu Kanata Futaki serta Sasami Sasegawa yang akan menjadi heroine baru dan memiliki skenario.
Pendesain karakter dalam game ini ada dua. Yaitu Itaru Hinoue, yang sudah mendesain karakter dalam Kanon, Air, Clannad. Di sini Itaru Hinoue mendesain Komari Kamikita, Haruka Saigusa, Yuiko Kurugaya, dan Kanata Futaki. Dan Na-Ga, atau Ikusa Otome, yang baru menjadi bagian dari Key/Visual Art's saat Little Busters dibuat. Di sini Na-Ga mendesain Rin Natsume, Kudryavka Naomi, Mio Nishizono, Sasami Sasegawa, Saya Tokido, dan Miyuki Koshiki.

""What 'Adolescence' do you have?""
""Do you remember 'Childhood'?""

Berkisah tentang tokoh protagonis, Riki Naoe yang sudah kehilangan kedua orang tuanya sejak kecil. Riki adalah cowok yang kurang maskulin. Lalu, tiba-tiba ia diajak bergabung oleh sekelompok orang yang menamakan dirinya Little Busters! dengan anggota Kyosuke Natsume, ketuanya. Rin Natsume, satu-satunya gadis dalam grup itu dan adik perempuan Kyosuke. Masato Inohara, bisa dibilang dia itu bodoh. Dan Kengo Miyazaki, seorang yang berbakat menggunakan kendo.

Mereka kini sudah memasuki masa SMA sekarang. Kyosuke merasa bahwa Rin pasti kesepian karena di sekelilingnya hanyalah teman-teman cowok. Karena itu ia meminta Riki dan Rin untuk mencari anggota baru. Riki berhasil mendapatkan lima anggota baru yang kesemuanya perempuan, yakni Komari Kamikita, si cewek childish yang memiliki sedikit trauma, Mio Nishizono, gadis lemah yang menyukai yaoi, Haruka Saigusa, cewek yang suka mengganggu di kelas Riki, Yuiko Kurugaya, cewek yang memiliki sifat dan sikap paling dewasa di antara yang lain, dan Kudryavka Noumi, cewek blasteran yang tidak bisa bahasa Inggris.






Prot akan merilis Little Busters! untuk PS2 dan dirujukkan untuk semua usia. Dalam game ini dimasukkan heroine dari Little Busters! Esctasy, Saya Tokido, dan rute Sasami Sasasegawa dan Kanata Futaki yang tak ada di Little Busters! PC non adult.

 adalah spin-off dari Little Busters! yang menceritakan kehidupan Noumi Kurdyavka dan Riki Naoe setelah Little Busters! original. Bercerita ketika Little Busters! baru saja mengadakan wisata kemudian semuanya pulang ke rumah masing-masing untuk bertemu orang tua mereka sebentar, kecuali Riki (yang tidak memiliki orang tua lagi) dan Kud (keluarganya di negara lain). Akhirnya mereka hanya bisa berdiam di asrama mereka. Tapi ternyata asrama Riki terkena banjir sehingga ia harus mengungsi. Kud yang kebetulan mencari teman sekamar menawarkan Riki untuk tinggal di asramanya untuk sementara.



</doc>
<doc id="267438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267438" title="Ssireum">
Ssireum

Ssireum adalah jenis olahraga gulat tradisional dari Korea.

Ssireum merupakan olahraga tertua di Korea yang sudah dipraktikkan sejak zaman prasejarah. Pada masa lalu, masyarakat Korea melindungi diri daripada ancaman musuh dengan mengembangkan ilmu beladiri. Ssireum bermula dari gerakan-gerakan mencengkeram dengan tangan dan lama kelamaan gerakan baru mulai diciptakan. Pda zaman Tiga Kerajaan, ssireum dimainkan untuk kompetisi dan tujuan militer. Lukisan ssireum tergambar pada Situs Makam Goguryeo (37 SM-660 M) yang dinamakan "Gakjeochong" (角抵塚). Bukti tertulis paling awal menyebutkan informasi tentang ssireum adalah teks Cina dari Kitab Hou Han yang menuliskan kehidupan masyarakat Korea pada masa lampau.

Olahraga ssireum semakin menyebar dengan pesat pada masa Dinasti Joseon (1394-1910). Pada saat itu, kompetisi-kompetisi ssireum diadakan secara meriah pada hari-hari raya dan festival-festival besar di musim panas dan musim gugur. Para pemenang biasanya mendapat hadiah seperti sapi atau hasil-hasil pertanian.

Berdasarkan catatan dan teks sejarah, pada masa lalu ssireum disebut dengan banyak istilah seperti "gakjeo", "gakhui", "gakryeok", "gakgi", "chihui", "sangbak" dan "jaenggyo" yang menjelaskan berbagai pengembangan teknik-teknik ssireum. Kata "gak" (角) berasal dari aksara Cina yang bermakna sebuah perkelahian yang saling dilakukan oleh 2 ekor hewan seperti sapi untuk mempertunjukkan kekuatan fisik. Orang Cina kuno juga menyebut teknik bergulat ala Korea dengan istilah Goguryeo-gi (高句麗技). Istilah "ssireum" mulai banyak dipakai sejak 1920-an.

Kompetisi ssireum dipertandingkan di dalam lingkaran yang berdiameter sekitar 7 meter yang diberi batas gundukan pasir. Pertama-pertama dua orang pegulat saling mencengkeram sabuk pinggang (satba) milik lawannya dengan posisi berlutut, posisi ini dinamakan (baro japki). Setelah aba-aba diberikan, 2 kontestan mulai bangkit dan saling berusaha menjatuhkan. Pemenang akan ditentukan jika berhasil menjatuhkan lawan ke tanah jika yang terkena adalah bagian lutut atau bagian tubuh yang lebih tinggi di atas lutut. Kemenangan seorang pegulat akan dinilai dari 3 kali kejatuhan lawan yang dianggap paling bagus.

Saat ini juga terdapat pertandingan ssireum untuk wanita yang dipertandingkan dengan peraturan yang sama dengan pertandingan ssireum pria, bedanya hanyalah pakaian yang dikenakan.

Ada 4 kelas yang biasa dipertandingkan antara lain: kelas bulu ("Taebaek"), kelas ringan ("Geumgang"), kelas ringan utama ("Halla") dan berat ("Baekdu"). Nama kelas-kelas ini diambil dari nama 4 puncak gunung utama di Korea.

Pada zaman dahulu, para pegulat hanya mengenakan celana panjang tradisional yang memiliki gulungan tebal guna menjadi pegangan atau cengkeraman saat bertanding. Pengganti celana tradisional adalah "satba", sabuk yang dikenakan di pinggang. Satba mulai dikenalkan sejak 1950-an dan celana tradisional sudah tidak dipakai lagi.

Saat ini olahraga ssireum dianggap banyak orang tidak sebagus prospek taekwondo atau hapkido yang sudah diterima di luar negeri. Liga profesional ssireum kurang digemari dan banyak pegulat yang beralih ke olahraga lain. Saat ini organisasi yang menaungi ssireum di Korea adalah "Korea Ssireum Organization".



</doc>
<doc id="267441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267441" title="Uranium terdeplesi">
Uranium terdeplesi

Uranium terdeplesi ('Depleted uranium' atau 'DU'), adalah uranium yang mempunyai kadar isotop U yang lebih rendah dari uranium alam, biasanya sebagai akibat dari proses pengayaan uranium

Uranium yang tersedia di alam mempunyai 3 isotop yaitu U , U dan U, yang ditemukan di alam dengan komposisi 99,28 % U, 0,72% U dan 0,0057 % U dengan aktivitas jenis 25,4 Bq/mg (1Bq=1 peluruhan atom radioaktif/detik). U adalah isotop yang fissil dan dapat meluruh sembari mengeluarkan sejumlah energi, yang digunakan dalam industri nuklir.
Industri nuklir dalam bentuk bahan bakar reaktor dan persenjataan membutuhkan uranium dengan kadar isotop U yang lebih banyak (antara 2 - 94 % massa), sehingga diperlukan proses 'pengayaan' (enrichment) terhadap uranium alam. Dalam proses pengayaan ini, U disaring dan dipekatkan secara terus menerus. Uranium sisa saringan ini yang kemudian dikenal sebagai DU, dengan komposisi 99,8 % U, 0,2 % U dan 0,001 % U.

Secara kimiawi, uranium merupakan logam berat berwarna keperakan yang sangat padat. Sebuah kubus uranium bersisi 1 meter memiliki massa mendekati 20 kg dan secara umum 70 % lebih padat dibanding timbal (timah hitam) dan memiliki massa jenis yang terbesar sehingga kekuatan menembusnya sangat kuat. Selain itu, ada suhu 600 - 700 °C dalam tekanan yang sangat tinggi logam DU akan menyala dengan sendirinya, membentuk kabut Aerosol DU yang bersifat cair dan sangat panas.
Sifat-sifat kimiawi dan fisis semacam ini yang menyebabkan kalangan militer menyukai DU untuk digunakan dalam sistem persenjataan konvensional yang bersifat taktis. Tidak sebagai bahan peledak nuklir, DU digunakan sebagai senjata penembus berenergi kinetis

Digunakan oleh militer Amerika Serikat sebagai pelapis tank M1 Abrams, yaitu campuran antara DU dan 0,7% Titanium.


Penggunaan DU memang menjadi kontroversi berkait dengan bahan Radioaktif Uranium yang digunakannya. DU sendiri telah digunakan secara luas dalam kasus Perang Teluk I (1991) dan medan pertempuran Balkan (terutama pada saat krisis Kosovo 1999). Beberapa personel memang terekspos partikel DU ini, dan di kawasan teluk diduga terdapat 300 kg DU yang telah digunakan. Namun penyelidikan IAEA menunjukkan angka kematian yang sangat kecil (sehingga tidak signifikan secara statistik) pada ekspos DU ini.

Secara kimiawi Uranium merupakan logam penekan kerja Ginjal. Sementara secara fisis, sebagai unsur radioaktif Uranium akan terkonsentrasi dalam Paru-paru, ginjal dan sistem peredaran darah serta beberapa jaringan lunak lainnya untuk sementara waktu. Dalam beberapa negara, konsentrasi Uranium di dalam tubuh dibatasi pada angka 3 mikrogram pergram jaringan tubuh. IAEA sendiri memberikan batas maksimal dosis serapan tahunan 1 mSv bagi penduduk yang berada di daerah peperangan dengan penggunaan senjata DU. Ini dilakukan untuk menghindari efek buruk Uranium pada tubuh manusia, di antaranya gangguan ginjal (secara kimiawi) ataupun kanker (akibat aktivitas radioaktifnya).



</doc>
<doc id="267443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267443" title="Kisaeng">
Kisaeng

Kisaeng, gisaeng atau ginyeo (기녀), adalah wanita yang berprofesi sebagai penghibur di Korea pada zaman Dinasti Goryeo dan Dinasti Joseon. Kisaeng bekerja untuk menghibur raja dan para bangsawan.

Diperkirakan muncul sejak zaman Dinasti Goryeo, Kisaeng umumnya adalah penghibur yang dilegalkan pemerintah, yang juga terjun dalam banyak bidang pekerjaan lain. Sebagian besar kisaeng dipekerjakan di istana, yang lainnya dan tersebar di seluruh negeri. Kisaeng dilatih secara ketat dan umumnya sangat mahir dalam bidang seni seperti menari, melukis, dan membaca puisi dan sajak. Walau begitu mereka sering diremehkan karena status sosialnya yang rendah.

Selain menghibur, keterampilan seorang Kisaeng juga melingkupi antara lain bidang pengobatan dan jahit-menjahit. Dalam beberapa hal, kisaeng juga bekerja membantu tentara di pusat militer.

Kisaeng dalam sejarah maupun cerita fiksi, memainkan peran penting dalam budaya tradisional Korea pada masa lalu. Salah satu cerita tertua dan paling terkenal, Chunhyang-jeon, menceritakan kisaeng sebagai tokoh utama. Walau banyak nama para kisaeng sudah terlupakan, ada sedikit yang diingat karena bakat dan kesetiaannya, yang paling terkenal mungkin kisaeng dari abad ke-16, Hwang Jin-i.

Sejak dari zaman Dinasti Goryeo dan Joseon, kisaeng digolongkan ke dalam kelas "cheonmin", kelas paling rendah dalam masyarakat bersama para tukang daging dan budak. Status sosial adalah turunan, jadi anak dari kisaeng juga adalah cheonmin, dan anak perempuan dari kisaeng pastinya akan menjadi kisaeng pula. Mulai pada zaman Dinasti Goryeo, kantor pemerintahan di tiap distrik menyimpan data para kisaeng untuk memudahkan pengawasan. Hal sama berlaku untuk para budak lain. Kisaeng hanya dapat bebas dari posisinya jikalau membayar uang yang cukup banyak kepada pemerintah, hal ini biasanya hanya bisa dilakukan oleh patron kaya, umumnya pegawai dari kantor pemerintahan.

Banyak kisaeng sangat berbakat dalam membuat puisi dan sejumlah sijo yang ditulis kisaeng masih tersisa. Karya mereka seringkali melukiskan rasa sakit hati dan putus cinta, serupa dengan tema puisi yang ditulis para cendekiawan dalam pengasingan. Selain itu, beberapa karya puisi kisaeng yang paling terkenal ditulis untuk meyakinkan para bangsawan untuk menghabiskan malam bersama. Sijo lalu dikenal sebagai karya puisi kisaeng, sementara wanita bangsawan berfokus pada karya gasa.

Kisaeng yang dipekerjakan di kantor pemerintahan lokal dikenal sebagai "gwan-gi", dengan statusnya dibedakan sekali dari budak lain yang juga dipekerjakan di istana. Mereka terdata secara terpisah pada data sensus. Kisaeng juga dianggap berkedudukan lebih tinggi dari budak walau sebenarnya mereka semua masuk ke kelas cheonmin. Karena itu, kadang-kadang dikatakan "memiliki tubuh di kelas bawah namun berpikir layaknya bangsawan."

Karier sebagian besar kisaeng sangat pendek, rata mencapai puncak pada usia 16 atau 17, dan sedikit yang diatas 22 tahun. Hanya sedikit kisaeng yang dapat berkarier lebih lama dari umur tersebut. Untuk itulah kisaeng mendapat pelatihan minimal sejak usia 8 tahun. Semua kisaeng, bahkan yang tidak bekerja sebagai penghibur diwajibkan oleh undang-undang untuk pensiun pada usia 50. Prospek yang paling baik agar kisaeng dapat bertahan lama dalam kariernya adalah dengan menjadi istri seorang pejabat tinggi pemerintahan. Namun untuk itu, mereka harus dibebaskan dulu dari kelas mereka, dimana hanya sedikit sekali pejabat atau pegawai di Joseon yang mampu mengeluarkan uang yang cukup banyak. Setelah kariernya meredup, para kisaeng kebanyakan akan bekerja di kedai minuman.

Di periode akhir Joseon, dibentuklah sistem 3 tingkatan. Tingkat tertinggi dimiliki oleh "haengsu", yang menyanyi dan menari di pesta-pesta warga kelas atas. Kisaeng haengsu tidak diizinkan untuk menghibur sampai mereka berusia 30 tahun. Namun mereka juga dapat bekerja di bidang lain seperti membuat pakaian dan meracik obat-obatan sampai mencapai usia 50 tahun. Haengsu umumnya bekerja di istana dan disebut "seonsang". Mereka juga bertanggung jawab atas pelatihan kisaeng-kisaeng baru di tiap distrik.

Kisaeng tingkat paling bawah adalah "samsu". Samsu dilarang menampilkan tarian dan menyanyikan lagu karya haengsu.

Sistem ini seperti layaknya pembagian kelas masyarakat Dinasti Joseon, runtuh di akhir abad ke-19.

Selama masa kariernya, beberapa kisaeng mampu memperoleh kekayaan yang cukup besar. Namun mereka harus membiayai sendiri pangan, pakaian dan kosmetiknya.

Wanita dapat menjadi kisaeng dengan berbagai cara, sebagian besar adalah putri dari kisaeng yang mewarisi status ibunya. Yang lain dijual ke "gijeok" oleh keluarga miskin yang tidak mampu memelihara anak-anaknya. Mereka inipun berasal dari kelas cheonmin (budak), tetapi kadang-kadang ada pula keluarga miskin dengan status lebih tinggi menjual anak mereka dengan cara ini. Pada beberapa kasus, bahkan wanita kelas bangsawan (yangban) akan dijadikan kisaeng karena melanggar norma sopan-santun.

Pemerintah ikut andil dalam memajukan pendidikan dan kebudayaan, yang diawali dengan pengesahan gyobang, institusi pelatihan atau padepokan istana yang mencurahkan pelatihan musik dan tari untuk kisaeng-kisaeng baru ("gwonbeon"). Sistem ini berkembang pesat di periode akhir Joseon. Kota Pyongyang terkenal akan sekolah-sekolah musik dan tari yang paling berkualitas dimana sampai masa penjajahan Jepang masih terdapat beberapa yang berlanjut beroperasi.

Sebagai budak pemerintah, kehidupan para kisaeng sangat diatur sedemikian rupa. Mereka dipantau oleh petugas yang melakukan penguasaan dan perlindungan terhadap mereka, yang dinamakan "hojang". Hojang memantau registrasi, memastikan agar kisaeng tidak melarikan diri. Kisaeng pun harus terlebih dahulu memberitahukan hojang apabila ada permintaan menghibur dari bangsawan. Kisaeng diharuskan mengikuti inspeksi 2 kali sebulan dan mendampingi petinggi yang mengunjungi distrik mereka. Mereka juga harus melaporkan aktivitas pengajaran musik dan tari.

Pimpinan tertinggi kisaeng di tiap gyobang dipegang oleh kisaeng haengsu. Saat ada masalah yang terjadi antara seorang kisaeng dengan tamu, atau saat seorang kisaeng dituduh melakukan tindak kejahatan, kisaeng haengsu biasanya menjadi penengah guna menyelesaikan masalah.

Selain itu, sebagian besar kisaeng memiliki "gibu" atau "suami kisaeng", yang menyediakan perlindungan dan dukungan ekonomi, seperti membelikan mereka kebutuhan sehari-hari. Gibu umumnya adalah bekas prajurit perang atau abdi istana. Gibu semakin banyak muncul di akhir periode Joseon.

Permukiman kisaeng di akhir periode Joseon biasanya terletak di pusat kota, pasar, atau tempat-tempat dengan pemandangan indah yang dilengkapi taman dan kolam.

Kisaeng memainkan peran penting dalam politik Joseon. Mereka dipekerjakan untuk menghibur para tamu dari negeri tetangga, serta menemani mereka jika sedang berkeliling negeri.

Karena seringkali memiliki tempat usaha atau permukiman di kota, kisaeng termasuk di antara orang-orang yang paling tahu tentang informasi dan kejadian penting. Oleh karena itu, mereka seringkali menjadi sumber kunci informasi. Contohnya melalui informasi yang dikumpulkan para kisaeng, tentara pemberontak Hong Gyeong-rae dengan mudah dapat merebut benteng Jeongju pada abad ke-19.

Saat banyak kota di Korea direbut Jepang pada saat Invasi Jepang pada abad ke-16, kisaeng berperan penting mengumpulkan informasi dan menghibur jenderal perang. Salah seorang kisaeng yang bernama Non-gae diingat akan keberaniannya membunuh beberapa pemimpin invasi Jepang.

Pada awal abad ke-20, beberapa kisaeng berpartisipasi dalam Pergerakan Kemeredekaan Korea sebagai pejuang kemerdekaan. Seorang kisaeng asal Daegu, Aengmu, dikenal sebagai penyumbang utama untuk Pergerakan Pelunasan Hutang Nasional di awal abad ke-20. Sekitar 50 orang kisaeng asal Jinju turut berperan serta dalam demonstrasi Pergerakan 1 Maret tahun 1919.

Tidak diketahui dengan jelas awal mula sejarah kisaeng. Jarang sekali buku-buku sejarah kuno yang menuliskan penjelasan panjang mengenai kisaeng. Catatan yang menyinggung tentang kisaeng dapat ditemukan di kitab Goryeo-sa dan Joseon Wangjo Sillok serta cerita-cerita rakyat yang diturunkan dari mulut ke mulut sejak zaman Dinasti Joseon.

Beberapa teori yang mengusut asal usul kisaeng dikemukakan oleh Dasan dan Yi-ik, sejarawan asal zaman Joseon. Kemungkinan Kisaeng berawal dari zaman Silla saat sekelompok wanita berbakat direkrut menjadi wonhwa (prajurit) untuk berperang. Ada pula teori kedua yang menyebutkan bahwa kisaeng berawal dari awal zaman Dinasti Goryeo saat banyak sisa-sisa orang dari Baekje yang telantar di seluruh negeri. Tidak jelas apakah cara hidup nomaden masih dipraktikkan oleh kelompok masyarakat Baekje atau karena kondisi negeri yang belum stabil. Taejo, raja pertama Goryeo menjadikan kelompok orang ini sebagai budak pemerintah karena dikhawatirkan akan mengganggu keamanan negara. Walau tak tersisa bukti-bukti yang cukup akurat, kemungkinan para kisaeng muncul dari kelas budak ini.

Sangat sedikit rumah-rumah atau padepokan kisaeng tradisional yang beroperasi di Korea, karena pelaku tradisi serta tari-tari sudah terlupakan selamanya. Beberapa perusahaan atau perkumpulan bisnis di Korea Selatan kadang-kadang mengundang para rekan bisnis asing ke rumah kisaeng, tetapi tempat yang dimaksud bukanlah seperti pada zaman dahulu, tetapi dengan interpretasi yang lebih modern.






</doc>
<doc id="267448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267448" title="Exchange-traded fund">
Exchange-traded fund

Exchange Traded Fund (ETF) adalah reksa dana yang diperdagangkan di bursa efek. ETF merupakan kontrak investasi kolektif yang unit penyertaannya dicatat dan diperdagangkan di bursa efek seperti halnya saham. Seperti halnya saham atau reksa dana pada umumnya terdapat pula manajer investasi dan bank kustodian.

ETF pada awalnya dimulai di negara Kanada pada tahun 1990 di bursa efek Toronto kemudian menyebar negara Amerika Utara lainnya, yaitu Amerika Serikat pada tahun 1993 dan kemudian menyebar luas ke Eropa dengan dimulai pada tahun 1999. Di Indonesia sendiri ETF mulai ada pada tanggal 18 Desember 2007 dengan reksa dana indeks dimana indeks yang dijadikan "underlying" adalah Indeks LQ 45.

Definisi: Secara sederhana, ETF dapat diartikan sebagai reksa dana yang diperdagangkan di bursa, termasuk di Bursa Efek Indonesia. ETF merupakan kontrak investasi kolektif yang unit penyertaanya dicatatkan dan diperdagangkan di bursa seperti saham selama jam bursa berlangsung.

Dana kelolaan ETF pada akhir 2013 Rp 450 miliar, sementara per akhir Juli 2014 tercatat senilai Rp 925 miliar. Dengan demikian terdapat kenaikan hampir lebih dari 200 persen dalam enam bulan. ETF di Indonesia yang pertama mengacu kepada indeks LQ-45 adalah R-LQ45X yang dikeluarkan oleh PT Indo Premier Securities, kemudian disusul oleh Bahana Securities pada 2007 yang lalu. Industri ETF ini kemudian mati suri sebelum digalakkan lagi pada tahun 2011. Empat jenis ETF saham yang dikeluarkan oleh PT IPIM (Indo Premier Investment Management) adalah ETF XXIT, ETF XIJI, ETF XIIC dan ETF XISI.

Menurut Head of Operation and Business Management PT Panin Asset Management Bpk. Rudiyanto, ETF secara global berlatar belakang dari relatif banyaknya produk reksa dana yang kinerjanya kalah dari pasar, sehingga diciptakan produk reksa dana yang dikelola secara pasif tetapi kinerjanya sama dengan pasar. "(Sumber: Harian KOMPAS Kamis, 14 Agustus 2014 Halaman 20)"





</doc>
<doc id="267450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267450" title="Lakespra Dr Saryanto">
Lakespra Dr Saryanto

Lembaga Kesehatan Penerbangan dan Ruang Angkasa (atau Lakespra dr. Saryanto) adalah lembaga milik TNI Angkatan Udara (TNI-AU), bagian dari Dinas Kesehatan TNI Angkatan Udara. Meski demikian, LAKESPRA tidak hanya mengurusi masalah-masalah Kesehatan Penerbang TNI-AU saja. Melainkan menangani kesehatan penerbangan sipil disamping menjadi rujukan ilmiah seluruh masyarakat penerbangan termasuk kajian masalah kesehatan di bidang Antariksa.

Nama lengkap lembaga ini adalah Lembaga Kesehatan Penerbangan dan Ruang Angkasa Dr. Saryanto, di mana Dr. Saryanto adalah tokoh pendiri lembaga ini pada tahun 1965. Lembaga ini terletak di jalan MT. Haryono, Kav.41, Jakarta Selatan. Berupa bangunan bergaya lama berbentuk segi delapan. Di depan bangunan itu terdapat sebuah pesawat DC-3 Dakota.

Dilihat dari udara, Lakespra Dr. Saryanto ini terbagi menjadi dua bagian. Bagian depan adalah bangunan yang dipakai untuk kepentingan ""aerofisiologi"" dan bagian belakang digunakan untuk ""aeroklinik"". Bangunan bagian belakang itulah yang bisa dimanfaatkan oleh masyarakat banyak guna kepentingan pemeriksaan rutin kesehatannya dengan sarana dan prasarana serta tenaga ahli yang memadai. Selain masyarakat, fasilitas ini digunakan juga oleh sebagian pejabat pemerintahan Indonesia guna memeriksa kesehatannya.

Bangunan bagian depan, bagian aerofisiologi adalah bagian yang khusus digunakan untuk awak pesawat militer maupin sipil. Meski bangunannya adalah bangunan lama dengan gaya tahun 1960-an dengan bentuk segi delapan namun peralatan yang dimilikinya dapat digunakan untuk penelitian, medis dan kesehatan para awak pesawat hingga mencapai ketinggian lebih dari 50.000 kaki bahkan menjangkau masa depan. Disinilah para calon penerbang, awak pesawat, pilot, penerjun bebas, calon pendaki gunung dan antariksawan diuji dan dilihat kemampuannya. Yang pasti, mereka tidak bisa lolos dari kenyataan kondisi fisik yang dimiliki untuk menghadapi dampak fisiologis penerbangan atau ketinggian. Karena fasilitas ini termasuk yang terlengkap khususnya di kawasan Asia Tenggara atau dikalangan negara-negara ASEAN, banyak pula penerbang-penerbang negara lain baik sipil dan militer yang juga ikut memanfaatkan lembaga ini khususnya melalui hubungan persahabatan antar negara. Sebagai contoh, Malaysia mengirimkan calon antariksawan-nya di lembaga ini guna menguji kemampuan fisik dan kesehatan mereka dalam program Angkasawan-nya.

Untuk menguji para penerbang, maupun kalangan yang nantinya akan berdinas atau bekerja ataupun bepergian di kawasan ketinggian ekstrem maupun antariksawan, mereka melakukan ILA atau Indoktrinasi dan Latihan Aerofisiologi. Dan untuk mengetahui kemampuan seseorang dalam menghadapi ketinggian di mana kadar oksigen, tekanan dan suhu yang semakin rendah, digunakan "hypobaric"/"altitude chamber", yakni sebuah ruangan yang bisa disimulasikan pada suatu ketinggian yang diinginkan. Untuk pengujian, umumnya ketinggian yang digunakan adalah 18.000 kaki atau sekitar 5.486 meter. Pada ketinggian itu, kadar oksigen sudah sangat tipis dan tekanan udara hanya 380 mmHg, dengan suhu mencapai minus (-) 20,7 derajat Celcius, jauh dibawah dinginnya es. Seseorang akan mengalami pengaruh kedaan itu antara lain "hypoxia", kekurangan oksigen, tidak bisa berfikir sempurna atau bahkan pingsan.

Dalam pengujian di ruang "altitude chamber" ini tampak jelas keadaan seseorang yang nantinya berada di kawasan dengan ketinggian yang memiliki kondisi ekstrem. Ketika seseorang berada dalam ruangan ini, yang diberi kondisi ketinggian 18.000 kaki, disana peserta aka diuji dengan menggunakan persoalan matematika sederhana seperti penjumlahan dan pengurangan seperti halnya 2+2, 4+1,5-3 dan sebagainya. Disana banyak dari peserta yang tidak dapat menjawabnya dengan benar. Umumnya peserta yang demikian adalah calon-calon penerbang yang mengikuti seleksi masuk baik penerbang sipil maupun militer. Selain pengujian di atas, para calon penerbang ini menjalani pemeriksaan-pemeriksaan dengan teliti dan diberi pengetahuan tentang masalah-masalah dalam kondisi ketinggian atau melawan gaya gravitasi. Dan sebenarnya prosedur maupun pemeriksaan serta pelatihan seperti itu tidak hanya diberikan kepada calon penerbang, mereka yang sudah menekuni profesinya tersebut juga dikirim ke Lakespra untuk melakukan konsultasi psikiatri penerbangan, khususnya lagi bagi mereka yang mengalami kecelakaan penerbangan atau masalah dalam penerbangannya.

Bagi penerbang, terlebih lagi penerbang pesawat tempur, mereka harus melakukan ILA enam bulan sekali. Mereka menjalani uji rutin kesiapan fisiknya terhadap pengaruh-pengaruh gaya gravitasi, pengaruh kurangnya oksigen sampai penggunaan kursi lontar. Selain itu, mereka diuji dengan alat-alat yang dimiliki Lakespra antara lain "Human Centrifuge", "Basic Orientation Trainer", "Night Vision Trainer", "Osy Fault Trainer", "Positivr-Pressure-Breathing", dan "Ejection Seat Trainer".

Dalam uji meloncat dari pesawat tempur dengan kursi lontar misalnya, untuk melakukan simulasi ketika pesawat mengalami kerusakan di udara, tidak bisa dilatihkan dengan secara nyata seperti halnya terjun payung. Untuk itu, Lakespra menyediakan sebuah kursi lontar tiruan untuk digunakan sebagai latihan. Bila kursi lontar sebenarnya digerakkan oleh sebuah roket yang dipasang di bawah kursi penerbang. Maka kursi lontar tiruan di Lakespra digerakkan oleh tekanan gas. Meskipun demikian, dalam latihan harus dilakukan dengan teliti dan hati-hati karena memiliki bahaya yang cukup besar. Bila kurang hati-hati, tulang belakang peserta bisa patah.

Sebagai lembaga yang mengurusi kesehatan penerbangan dan ruang angkasa, Lakespra Dr. Saryanti juga melakukan kegiatan penelitian dan pengembangan. Kegiatannya antara lain dengan mengadakan "Journal Reading", temu ilmiah, simposium, penelitian pengaruh kekurangan oksigen, hypoxia, pengaruh terhadap penglihatan, intelegensia, sistem aliran darah/jantung, penelitian kondisi tulang leher bagi calon-calon penerbang pesawat tempur modern, serta penelitian mengenai gigi-geligi dan banyak lagi.

Sebagai contoh, kondisi panjang-pendeknya tulang leher bagi para penerbang. Tidak hanya pada petinju yang memiliki leher pendek seperti halnya petinju kelas berat Mike Tyson pada dekade 1990-an, yang dikatakan atau dianggap paling ideal, maka bagi penerbang tempur, leher pendek juga memiliki pengaruh terhadap fisiknya. Menurut penelitian, penerbang yang memiliki leher pendek memiliki daya ketahanan yang lebih daripada penerbang lain, terhadap pengaruh gaya gravitasi dan tipe penerbang seperti ini jarang sekali mengalami ""black out"", gelap pandang pada saat melakukan atau terjadi manuver berat dalam penerbangannya.

Selain itu, Lakespra juga mengadakan program pendidikan yang berkaitan dengan kesehatan penerbangan dan antariksa. Kegiatannya antara lain sekolah perawat udara, sekolah kesehatan penerbangan dan ruang angkasa (Sekespra), pelatihan para dokter umum, dokter gigi, psikolog atau insinyur baik sipil maupun militer untuk menjadi dokter penerbangan (Flight Surgeon). Ada juga program pasca sarjana (S-2) yang diselenggarakan oleh lembaga ini.




</doc>
<doc id="267451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267451" title="Kumbi Saleh">
Kumbi Saleh

Koumbi Saleh, Kumbi Saleh adalah ibu kota Kekaisaran Ghana. Kota ini terletak di sebelah tenggara Mauritania.

Kota ini didirikan oleh orang Mandé yang menguasai rute perdagangan antara Koumbi Saleh, Aoudaghost, dan Timbuktu.

Pada abad ke-7, Kekaisaran Ghana mendominasi wilayah ini, dengan Kumbi Saleh sebagai ibu kotanya.

Pada abad ke-11, kota ini memiliki populasi sebesar 30.000 jiwa, membuatnya sebagai salah satu kota terbesar di benua Afrika.


</doc>
<doc id="267454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267454" title="Haenyeo">
Haenyeo

Haenyeo, atau "wanita laut" adalah wanita penyelam yang berasal dari pesisir Korea, khususnya di Pulau Jeju, Korea Selatan. Mereka adalah kelompok masyarakat pemegang struktur matriarkat.

Sampai abad ke-19, pekerjaan menyelam masih didominasi oleh kaum pria. Pekerjaan ini menjadi tidak menguntungkan bagi lelaki karena mereka harus menanggung beban pajak, sementara wanita tidak. Wanita lalu mengambil alih pekerjaan menyelam ( yang dianggap sebagai pekerjaan kelas rendah) dikarenakan kebutuhan yang besar akan produk dan hasil laut di sebagian besar Jeju. Maka wanita mulai menggantikan peran laki-laki sebagai pencari nafkah keluarga. Konon wanita penyelam lebih dapat bertahan lama dan bisa menjaga kehangatan tubuh saat menyelam dibanding laki-laki karena mereka memiliki lemak tubuh yang lebih banyak. Bahkan di Pulau Mara, wanita berperan sebagai tulang punggung keluarga dengan mencari nafkah di laut, sementara para suami diam di rumah merawat anak-anak dan berbelanja untuk keperluan sehari-hari di pasar.

Para haenyeo adalah penyelam yang tangguh. Mereka mampu menyelam ke kedalaman sampai 20 meter dan menahan napas lebih dari 2 menit, bahkan di musim dingin sekalipun. Mereka juga harus menempuh bahaya di laut seperti ubur-ubur dan ikan hiu.

Mulai akhir dekade 1970-an, ekspor hasil laut ke Jepang khususnya produk-produk hasil laut yang mereka jual seperti abalon dan kerang conch membuat mereka menjadi semakin makmur. Mereka mulai dapat mengumpulkan uang untuk membangun rumah sendiri atau menyekolahkan putri-putri mereka ke perguruan tinggi. Namun begitu, putri-putri haenyeo umumnya tidak mau menggantikan peran ibunya karena mereka memilih karier lain seperti bekerja di industri pariwisata atau pindah ke kota-kota besar, sehingga jumlah haenyeo terus menurun drastis. Pada tahun 1950 terdapat sekitar 30.000 orang haenyeo di Jeju dan pada tahun 2003, tinggal 5.650 orang saja, yang sekitar 80%-nya merupakan wanita usia di atas 50 tahun.



</doc>
<doc id="267456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267456" title="Efek Munroe">
Efek Munroe

Efek Munroe adalah efek atau prinsip kerja yang ditimbulkan dari proyektil yang digunakan untuk menembus lapisan baja.

Efek Munroe juga ditemukan dengan proyektil yang menggunakan bahan peledak shaped charge. Prinsip kerjanya sebagai berikut

Bayangkanlah ada sebuah tabung. Didalamnya ada rongga yang berbentuk kerucut dengan dasar kerucut tepat beririsan dengan dasar tabung. Dinding kerucut ini terbuat dari lapisan logam lunak, sementara ruang antara kerucut dan tabung diisi dengan bahan peledak konvensional (anggaplah LX 14 pada TOW).

Di dasar kerucut terdapat sebentuk 'pipa' kecil (lebih kecil dari tabung) yang sumbunya tepat berada pada sumbu tabung dan kerucut, mengarah keluar. Pipa ini tertutup, diujungnya terdapat detonator dan sekering sumbu waktu. Karena tertutup, maka rongga tadi dibikin hampa udara. Jika bahan peledak yang mengelilingi rongga kerucut tadi diledakkan, tekanan dan panas yang dihasilkannya akan membuat DU yang menyusun ujung dan bagian tengah dinding kerucut mencair dalam derajat yang berbeda. Di ujung kerucut DU mencair sempurna dan oleh tekanan ledakan ia akan bergerak mengalir keluar (menyusuri pipa) dengan kecepatan lebih dari 10 km/detik (ini diistilahkan dengan jet)dengan kekuatan tekanan lebih dari 30 ton persentimeter persegi pada jarak stand off yang tepat.

Sementara dinding kerucutlogam yang menyusun bagian tengah dinding kerucut hanya mengalami pencairan sebagian sehingga membentuk gumpalan-gumpalan kecil logam (pasir logam) yang larut dalam cairan logam (dinamakan slug), dan melesat dengan kecepatan 1000 m/detik melalui pipa. Jet dan slug inilah yang dengan mudah mampu menembus dinding lapis baja akibat kecepatan dan sifat cairnya. Penembusan ini menyebabkan bagian dalam kendaraan lapis baja itu terpanaskan dengan hebat, sehingga kendaraan lapis baja pada titik perkenaan ini akan meleleh disertai dengan efek suara dan cahaya juga gas beracun dari hasil pencetusan bahan peledak tadi memberikan efek yang mematikan bagi personal yang ada
di dalam kendaraan lapis baja tersebut.

Jet dan slug inilah yang merupakan bagian dari efek Munroe, dan secara teori belum ada material baja yang mampu menangkalnya (meski material baja tersebut sanggup menahan gelombang tekanan produk ledakan senjata
nuklir sekalipun).

Senjata-senjata yang mengandung DU itu seluruhnya merupakan senjata anti tank dan anti kendaraan lapis baja, seperti rudal TOW (jarak jangkau 2 km), rudal Hellfire (yang dipasang di helikopter serang Apache AH-64), rudal LAW (milik Inggris, mirip dengan TOW), rudal matra (milik Prancis, mirip dengan TOW) atau peluru bazooka model RPG-7 (buatan Uni Sovyet, sangat populer di kalangan gerilyawan Lebanon). Dari senjata-senjata ini yang dapat ditemui di pasaran bebas memang RPG-7 dan menjadi senjata yang favorit di kalangan kelompok-kelompok radikal.


</doc>
<doc id="267462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267462" title="Linkin Park Underground 7.0">
Linkin Park Underground 7.0

Linkin Park Underground 7.0, atau disebut juga Linkin Park Underground v7.0, adalah EP edisi terbatas ke-7 yang dirilis untuk anggota Linkin Park Underground, kelompok resmi penggemar Linkin Park, grup musik alternatif asal Amerika Serikat. EP ini dirilis pada tanggal 5 Desember 2007. EP ini berisikan 10 lagu selama tur konser Projekt Revolution tahun 2007. EP ini dijual di "Best Buy" sejak akhir Desember 2007.

Sampul EP ini bertuliskan "LP UNDERGROUND 7" warna putih, gambar gunting berwarna merah kecoklatan, serta latar belakang hitam dengan gambar banyak gunting berwarna putih.




</doc>
<doc id="267463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267463" title="Kuntilanak 3">
Kuntilanak 3

Kuntilanak 3 merupakan sebuah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradarai oleh Rizal Mantovani ini dibintangi antara lain oleh Julie Estelle, Imelda Therinne, Laura Antoinette, Mandala Shoji, Reza Pahlevi, Ida Iasha, Irene Racik Salamun, Cindy Valerie, Robby Kolbe, dan Laudya Cynthia Bella. Tayangan perdananya pada 13 Maret 2008.

Diawali dengan menghilangnya pasangan yang baru saja bertunangan, yaitu Stella (Laudya Chintya Bella) dan tunangannya Rimson (Robby Kolbe) di sebuah hutan, keempat anggota tim SAR Komodo, Darwin (Mandala Shoji), Asti (Imelda Therinne), Herman (Reza Pahlevi) dan Petra (Laura Antoinetta) kini bersama dengan tim SAR udara, Albatros untuk mencari kedua orang tersebut. Tim SAR Komodo yang menelusuri lewat jalur darat, menemukan Samantha (Julie Estelle) dan membujuknya untuk bersama mereka melakukan perjalanan. Sesampai di hutan dan terblokirnya jalan tanah, mereka terpaksa mendaki bukit berselimut hutan belantara.

Ketika mereka sudah mendirikan kemah, Samantha didesak oleh kru tim SAR Komodo agar mengutarakan alasan perginya ia ke hutan itu. Samantha, justru menyarankan agar mereka berhenti mencari kedua teman mereka agar tidak terjadi sesuatu yang tidak diinginkan. Saat itu, mereka mendengar suara aneh dan fenomena gaib yang membuat mereka menjelajah sebagian kecil hutan, dalam kejadian itu, Samantha berhasil menemukan syal merah milik Stella. Mimpi Samantha menjadi penjelas, arwah Ibunya, Mega N. Widjoko (Ida Iasha) meminta Samantha untuk pergi ke Ujung Sedo yang berada di ujuung hutan belantara untuk mencabut wangsitnya atas Kuntilanak.

Keesokan pagi, saat menembus hutan, mereka dihalangi oleh sebuah kabut tebal yang mengacaukan semua alat petunjuk; baik telekomunikasi, waktu maupun arah. Setelah berhasil menembus kabut, Samantha dan lainnya mengikuti Yenny (Cindy Valerie), anak pemilik kost Sam di film kedua yag diculik Kuntilanak. Mereka mengikuti hingga kehilangannya dan tiba di mulut sebuah gua. Menelusuri gua dengan ketidakpastian tujuan, mereka berpencar menjadi dua bagian, masing-masing kelompok mendapat teror dan fenomena aneh yang tidak dapat dijelaskan dengan akal sehat. Pada puncaknya, mereka berhasil keluar dari gua tersebut dengan peringatan: Samantha harus pergi ke rumah Mbah Putri, asal muasal pewangsitan Kuntilanak di keluarga Mangkoedjiwo.

Tidak bisa mengelak, saat berbenah kemah, Samantha menjelaskan alasan datangnya ia ke sini, mereka sudah tiba di Ujung Sedo. Saat semua tidur, Herman yang berjaga di luar dihantui Kuntilanak sehingga masuk ke dalam lumpur hisap. Paginya, empat orang yang tersisa mencari Herman dan berhasil menemukan sebuah pemukiman penduduk yang sudah tidak dihuni, pemukiman itu memuat berbagai tulang belulang, sisa daging, dan sebuah mayat manusia. Mereka menemukan lagi bangkai sapi yang isi perutnya sudah terburai, di antara celah perut, ada bayi. Bayi yang aneh itu, kendati dilarang oleh yang lainnya tetapi Petra tetap membawanya. Saat malam, bayi menghilang, Petra yang mencarinya diserang oleh Kuntilanak, dan ketika Asti, Darwin, dan Samantha mencari, Samantha mengikuti Yenny dan melihat di sebuah lapangan berserak daun di antara hutan, kumpulan anak-anak yang mengikuti sebuah kuda putih.

Mengejar mereka, Samantha berhasil menemukan Yenny dan memata-matai kegiatan Kuntilanak yang mengumpulkan anak-anak untuk diambil rohnya sebagai makanan. Kemudian, sementara Yenny dan Samantha pergi dari tempat itu, Darwin yang melihat Kuntilanak, diguna-guna olehnya sebelum Kuntilanak menyuruh Darwin untuk membunuh dirinya sendiri. Lalu, di tengah perjalanan menuju ke rumah Mbah Putri, Samantha bertemu lagi dengan Asti dan menyuruhnya untuk kembali bersama di pagi hari dalam keadaan hidup. Yenny dan Samanthapun sampai di tempat Mbah Putri. Mbah Putri, berhadapan dengan Samantha, menceritakan asal usul Kuntilanak yang berasal dari tempat itu, Kuntilanak adalah arwah penasaran seorang Ibu yang meninggal karena melahirkan anak setan yang saat kelahirannya langsung dibunuh, anak setan itu, mendiami perut Mbah Putri yang sudah berusia seabad lebih sebagai syarat yang berusaha dipenuhi Mbah Putri agar ia bisa hidup abadi.

Durmo yang dinyanyikan Samantha dan seluruh Mangkoedjiwo, adalah ciptaan Mbah Putri agar Kuntilanak bisa dipanggil dan menghisap nyawa orang. Menghisap nyawa, membuat anak setan tetap hidup dalam perut Mbah Putri dan membuat Mbah Putri abadi. Dan alasan Samantha untuk pergi kesitu untuk menghilangkan wangsit, ternyata tidak bisa selama anak setan itu belum musnah. Sang ibu yang dilihat Samantha hanyalah jelmaan Mbah Putri agar Samantha bisa ke Ujung Sedo dalam rangka menggantikan Mbah Putri menjadi induk semang anak setan tersebut. Kemudian Mbah Putri menyanyikan durmo dan anak setan itu keluar dan memasuki rahim Samantha. Kemudian Samantha berpesan kepada Yenny, lalu pergi ke air terjun dan bunuh diri agar anak setan itu tidak bisa hidup lagi di dunia.

Yenny dan teman-temannya serta Asti menemukan helikopter penyelamat datang ke Ujung Sedo, dan berhasil diselamatkan. Di tepian air terjun, sebuah tangan (kemungkinan tangan Samantha) menggapai batu tepian air terjun saat film berakhir.




</doc>
<doc id="267465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267465" title="Stadion Santiago Bernabéu">
Stadion Santiago Bernabéu

Santiago Bernabéu adalah stadion sepak bola yang terletak di kota Madrid, Spanyol. Stadion ini merupakan markas tim sepak bola Real Madrid. Kapasitas stadion ini terus berubah, memuncak sampai 120.000 setelah perluasan tahun 1953. Sejak saat itu, kapasitas mulai dikurangi karena modernisasi.



</doc>
<doc id="267469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267469" title="Cambridge, Massachusetts">
Cambridge, Massachusetts

Cambridge, lengkapnya "City of Cambridge", ialah sebuah kotamadya yang berfungsi sebagai bagian kota di Metropolitan Boston. Pada tahun 2000 penduduknya berjumlah 101 355 jiwa.

Cambridge terletak di barat Sungai Charles, merupakan salah satu kota yang didirikan oleh kolonis Puritan di Teluk Massachusetts. Di Cambridge terdapatlah Massachusetts Institute of Technology, Harvard University dan Radcliffe; 3 perguruan tinggi tertua di Amerika Serikat. Komponis Leroy Anderson lahir di kota ini.

Cambridge adalah kota pelajar di Massachusetts, Amerika Serikat, yang diberi nama untuk menghormati kota pelajar Cambridge di Inggris.


</doc>
<doc id="267471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267471" title="Arondisemen di departemen Haute-Marne">
Arondisemen di departemen Haute-Marne

Ketiga arondisemen di departemen Haute-Marne adalah:



</doc>
<doc id="267474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267474" title="Bahasa Kalimantan-Filipina">
Bahasa Kalimantan-Filipina

Bahasa Kalimantan-Filipina (atau Hesperonia Luar atau bahasa Malayo-Polinesia Barat Luar) adalah cabang dari rumpun bahasa Austronesia didalamnya termasuk bahasa-bahasa di Filipina, banyak bahasa di Kalimantan, semenanjung utara di Sulawesi, dan Madagaskar, seperti dikemukakan oleh Wouk dan Ross (2002).

Dalam penggolongan ini, kelompok lama Malayo-Polinesia Barat (MPB), atau Hesperonia, telah dibagi menjadi kelompok "luar" (Kalimantan-Filipina) dan "dalam" (bahasa Sunda-Sulawesi), dan Malayo-Polinesia Barat hanya dianggap sebagai istilah geografis

Ada banyak gugus kecil bahasa dalam keluarga bahasa Kalimantan-Filipina yang hubungannya satu dengan yang lain tidak diketahui pasti.

Bagian daerah dalam kurung dibawah adalah batas geografis dan tidak menyiratkan hubungan silsilah kekerabatan.

("Visayas dan Luzon Selatan")
("Mindanao")
("Kalimantan dan Madagaskar")
("Sulawesi bagian utara")



</doc>
<doc id="267476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267476" title="Arondisemen Chaumont">
Arondisemen Chaumont

Arondisemen Chaumont merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Haute-Marne, di "région" Champagne-Ardenne. Memiliki 11 kanton dan 160 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Chaumont adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Chaumont, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="267479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267479" title="Breaking the Habit (video)">
Breaking the Habit (video)

Breaking the Habit adalah sebuah album DVD yang dirilis oleh Linkin Park pada tanggal 27 Juli 2004. DVD ini berisikan antara lain video musik Linkin Park yang juga berjudul "Breaking the Habit". DVD ini direkam pada bulan Juni sampai pada November 2002 di Studio NRG dan Studio "Soundtrack". Durasinya 27 menit 13 detik, DVD ini diproduseri oleh Matt Caltabiano dan Jasper Tomlinson. DVD ini bergenre rock alternatif, "synth rock", dan elektronika. Sebelumnya, Linkin Park mengeluarkan DVD "Live in Texas" pada tahun 2003.











</doc>
<doc id="267480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267480" title="Arondisemen Langres">
Arondisemen Langres

Arondisemen Langres merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Haute-Marne, di "région" Champagne-Ardenne. Memiliki 10 kanton dan 158 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Langres adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Langres, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="267483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267483" title="Arondisemen Saint-Dizier">
Arondisemen Saint-Dizier

Arondisemen Saint-Dizier merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Haute-Marne, di "région" Champagne-Ardenne. Memiliki kanton dan komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Saint-Dizier adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Saint-Dizier, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="267484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267484" title="Lopis">
Lopis

Ikan lopis merupakan jenis ikan sungai yang tergolong dalam suku Notopteridae (ikan berpunggung pisau). Ikan ini lebih populer dengan nama ikan belida/belido, yang diambil dari nama salah satu sungai di Sumatra Selatan yang menjadi habitatnya. Orang Banjar menyebutnya ikan pipih. Jenis ini dapat ditemui di Sumatra, Kalimantan, Jawa, dan Semenanjung Malaya, meskipun sekarang sudah sulit ditangkap karena rusaknya mutu sungai dan penangkapan. Ikan ini merupakan bahan baku untuk sejenis kerupuk khas dari Palembang yang dikenal sebagai kemplang. Dulu lopis juga dipakai untuk pembuatan pempek namun sekarang diganti dengan tenggiri. Tampilannya yang unik juga membuatnya dipelihara di akuarium sebagai ikan hias.

Karena berpotensi ekonomi dan terancam punah, lembaga penelitian berusaha menyusun teknologi budidayanya. Hingga 2005, Balai Budidaya Air Tawar Mandiangin, di Kalimantan Selatan telah mencoba membudidayakan, menangkarkan serta memperbanyak benih ikan belida.

Ikan air tawar, pemangsa ikan kecil dan krustasea, dewasa berukuran 1,5–7 kg, dengan ciri khas ikan berpunggung pisau: punggungnya meninggi sehingga bagian perut tampak lebar dan pipih.
Lopis dicirikan melalui sirip duburnya yang menyambung dengan sirip ekor berawal tepat di belakang sirip perut yang dihubungkan dengan sisik-sisik kecil. Bentuk kepala dekat punggung cekung dan rahangnya semakin panjang sesuai dengan meningkatnya umur sampai jauh melampaui batas bagian belakang mata pada ikan yang sudah besar.

Betina memiliki sirip perut relatif pendek dan tidak menutup bagian urogenital, alat kelamin berbentuk bulat. Ketika birahi (matang gonad), bagian perut membesar dan kelamin memerah. Jantan memiliki sirip perut lebih panjang dan menutup bagian urogenital, alat kelamin berbentuk tabung, ukuran lebih kecil daripada betina. Jika jantan siap pijah alat kelamin memerah dan mengeluarkan cairan putih (cairan sperma) jika ditekan/diurut.

Telur biasanya diletakkan di batang terendam pada kedalaman hingga 1m. Dalam rekayasa penangkaran, batang bambu atau papan dipakai sebagai tempat penempelan telur. Pemijahan dilakukan pada musim penghujan (di BBAT Agustus hingga Maret). Dalam sekali pemijahan, seekor betina rata-rata menghasilkan 288 butir telur, meskipun dapat menghasilkan hampir dua kali lipat dari jumlah itu. Derajat pembuahan berkisar 30-100 %. Derajat penetasan 72,2% dan sintasan ("survival rate") larva adalah 64,2%. Larva menetas sekitar 72-120 jam (3-5 hari) pada suhu air 29-30 °C.

Larva bersifat kanibal sehingga perlu perlindungan. Benih berusia 3 hari sudah mulai dapat makan udang artemia. Benih berusia satu bulan sudah dapat dideder di akuarium, dan satu bulan kemudian siap dideder di kolam. Ikan dengan ukuran 15 cm siap untuk pembesaran.

Belida lebih aktif pada malam hari, dan mulai respon terhadap makanan pada sore hari. Hewan ini menyukai bagian gelap dari sungai, biasanya hidup di lubuk di bawah pepohonan.



</doc>
<doc id="267489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267489" title="Yuzawa, Akita">
Yuzawa, Akita

Yuzawa (湯沢市; -shi) adalah sebuah kota yang terletak di Prefektur Akita, Jepang.

Kota ini didirikan pada 31 Maret 1954. Pada 22 Maret 2005. Kota kecil Minase, Inakawa, dan Ogachi (Semuanya berada di Distrik Ogachi) bergabung ke dalam Kota Yuzawa, menyebabkan perluasan area dan penambahan jumlah penduduk.




</doc>
<doc id="267490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267490" title="Andrew McCarthy">
Andrew McCarthy

Andrew Thomas McCarthy () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menikah dengan Carol Schneider pada 1999 dan mempunyai seorang anak. Dia dilahirkan di New York City. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1983.



</doc>
<doc id="267496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267496" title="Homeostasis">
Homeostasis

Homeostasis merujuk pada ketahanan atau mekanisme pengaturan lingkungan kesetimbangan dinamis dalam (badan organisme) yang konstan. Homeostasis merupakan salah satu konsep yang paling penting dalam biologi. Bidang fisiologi dapat mengklasifkasikan mekanisme homeostasis pengaturan dalam organisme. Umpan balik homeostasis terjadi pada setiap organisme.

Terdapat 2 jenis keadaan konstan atau mantap dalam homeostasis, yaitu:

Organisme mempunyai 2 lingkungan, yaitu:

Biotik ialah komponen hidup yang meliputi semua organisme hidup. Contoh komponen biosis ialah:

Abiotik ialah komponen mati, antara lain:

Perubahan kecil dalam lingkungan dinamis dalam tubuh bisa menyebabkan sel-sel mati. Contoh-contoh yang akan menyebabkan sel-sel mati walaupun dalam jumlah kecil ialah seperti:

Setiap faktor mempunyai jumlah tertentu yang dapat memengaruhi lingkungan dinamis. Contoh beberapa faktor dalam fluida yang perlu diatur jumlahnya:

Akibat perubahan kecil pada jumlah, hal ini akan menimbulkan masalah kepada organisme yang senantiasa berada dalam lingkungan luar yang tidak tentu dan cara hidup yang kurang sehat. Maka, untuk mengadaptasi perubahan ini, Tuhan telah menciptakan organ-organ tertentu dalam badan organisme untuk mengimbangi, mengatur, mengstabilkan, menyesuaikan, dan meneruskan lingkungan dalam supaya berada dalam keadaan yang stabil untuk sel-sel terus hidup dan berfungsi secara optimum.

Beberapa kepentingannya ialah:

Mekanisme ini diatur oleh otak terutama hipotalamus, yang bila terangsang akan merangsang koordinasi tubuh. Proses ini akan terjadi terus menerus hingga lingkungan dinamis dalam tubuh akan berada pada jumlah yang normal.

2 koordinasi badan yang terlibat ialah:

Beberapa proses-proses yang terlibat ialah:

Contoh homeostasis yang ringkas ialah

Organ-organ yang terlibat dalam pengaturan homeostasis antara lain:

Di antara kemungkinannya ialah:

Apabila kadar garam lebih dari jumlah normal dan kurang air dalam badan, tekanan osmosis darah akan meningkat, osmoreseptor pada hipotalamus akan terangsang kemudian kelenjar hipofisis akan dirangsang lebih aktif untuk mensekresikan hormon ADH yang bersifat antidiuretik untuk meningkatkan permeabilitas tubulus ginjal terhadap air, kelenjar adrenal (hormon aldosteron) akan kurang dirangsang, maka lebih banyak air diserap dan kurang ion natrium dan ion kalsium diserap kembali masuk dalam tubuh, tekanan osmosis darah akan turun, proses ini akan berulang sehingga tekanan osmosis darah pada jumlah normal.

Apabila kadar garam lebih rendah dari jumlah normal dalam tubuh dan lebih banyak air dalam tubuh, tekanan osmosis darah akan menurun, osmoreseptor pada hipotalamus akan terangsang kemudian kelenjar pituitari akan kurang dirangsang untuk mensekresikan hormon ADH (antidiuresis) untuk mengurangi permeabilitas tubulus ginjal terhadap air, kelenjar adrenal (hormon aldosteron) akan dirangsang dengan lebih aktif, maka lebih sedikit air diserap dan lebih sedikit juga natrium dan kalsium diserap kembali masuk dalam tubuh, tekanan osmosis darah akan naik, proses ini akan berulang sehingga tekanan osmosis darah berada pada jumlah normal.

Fungsi hormon antidiuresis ialah:

Fungsi hormon aldosteron ialah:

Air yang tidak diserap masuk kembali dalam tubuh dan akan keluar sebagai air kencing.

Proses pembentukan air kencing terdiri dari 3 proses yaitu:

Di antara racun yang disalur keluar ialah:

Kandungan air kencing antara lain:

Terdapat 2 kaidah pengaturan suhu badan yaitu:

Semua kaidah untuk mengatur suhu tubuh dibantu koordinasi tubuh.

Dikenali sebagai kaidah fisik karena pengaturan lebih banyak kepada penggunaan otot-otot tubuh dan secara fisik. Di antara kemungkinan yang akan terjadi ialah:

Apabila suhu badan tinggi, termoreseptor akan mentransfer suhu pada kulit, di otak, hipotalamus akan berfungsi sebagai termostat untuk mengatur suhu darah yang melaluinya, mekanisme koreksi akan diarahkan atau dirangsang oleh hipotalamus dengan menggunakan koordinasi tubuh.

Apabila suhu tubuh rendah, termoreseptor akan menaikkan suhu pada kulit, di otak hipotalamus akan berfungsi sebagai termostat mengatur suhu darah yang melaluinya, mekanisme koreksi akan diarahkan atau dirangsang oleh hipotalamus dengan menggunakan koordinasi badan.

Dikenal sebagai kaidah metabolik karena pengaturan lebih kepada penggunaan kimia badan daripada secara fisik walaupun terdapat pengaturan yang melibatkan otot-otot.
Kawalan ini melibat peranan:

Dalam keadaan sejuk, hipotalamus akan mengatur otot rangka untuk vasokonstriksi secara aktif. Hal ini akan menyebabkan seseorang mengigil dan meningkatkan suhu badan. Pada saat yang sama, kelenjar adrenal akan mensekresikan hormon adrenalin dan noradrenalin sedangkan kelenjar tiroid akan mensekresikan hormon tiroksin, semua hormon ini bertujuan untuk meningkatkan suhu badan dengan cara meningkatkan metabolisme tubuh.

Dalam keadaan panas, aktivitas otot rangka akan berkurang, begitu juga dengan sekresi hormon-hormon tertentu oleh kelenjar adrenal dan kelenjar tiroid akan berkurang.

Hormon epinefrin dan norepinefrin bertindak dengan:

Pengaturan kadar gula sedikit dalam darah atau glukosa. Di antara kemungkinan yang mungkin terjadi ialah:

Apabila kadar glukosa terlampau banyak, lebih dari jumlah normal, sel beta pada Pulau Langerhans akan mensekresikan lebih banyak hormon insulin, kadar glukosa dalam darah akan turun, proses ini akan berlanjut hingga kadar glukosa dalam darah berada pada jumlah yang normal.

Fungsi hormon insulin ialah:

Apabila kadar glukosa terlampau rendah, kurang dari jumlah normal, sel alfa pada kelenjar pulau-pulau Langerhans akan mensekresikan lebih banyak hormon glukagon, kadar glukosa dalam darah akan naik, proses ini akan berlanjut sehingga kadar glukosa dalam darah berada pada jumlah normal.

Fungsi hormon glukagon ialah:

Sel-sel Langerhans terletak dalam pankreas.



</doc>
<doc id="267497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267497" title="Elektrofisiologi">
Elektrofisiologi

Elektrofisiologi ialah studi sifat kelistrikan sel dan jaringan biologis, yang melibatkan pengukuran perubahan voltase atau arus listrik pada sejumlah skala dari protein saluran ion, ke semua jaringan seperti jantung. Dalam neurosains, elektrofisiologi melibatkan pengukuran aktivitas listrik neuron, dan khususnya aktivitas potensial aksi.

Elektrofisiologi klasik melibatkan penempatan elektrode ke sejumlah tempat di jaringan biologis. Ciri dasar elektrode ialah:
Tempat paling utama ialah di

Jika diemater elektrode cukup kecil (atas urutan mikron), elektrofisiolog lebih memilih menyisipkan ujungnya ke sel tunggal.

Banyak pembacaan elektrofisiologi yang mempunyai nama spesifik:



</doc>
<doc id="267498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267498" title="Bryansk">
Bryansk

Bryansk () ialah sebuah kota di Rusia barat. Kota ini adalah ibu kota administratif untuk Oblast Bryansk dan terletak dekat Sungai Desna sekitar 450 kilometer barat laut Moskwa. Arkeolog setempat dan pemerintah menemukan bahwa tempat ini sudah berkembang sejak tahun 985. Catatan tertulis pertama yang menyebut kota ini berasal dari tahun 1146, dengan nama Debryansk (Дъбряньск). Pada masa Perang Dunia II sebagian besar Bryansk dihancurkan oleh Nazi.


</doc>
<doc id="267500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267500" title="Budyonnovsk">
Budyonnovsk

Budyonnovsk (, juga dieja Budennovsk) ialah sebuah kota di Krai Stavropol, Rusia. Dahulu dikenal sebagai Svyatoy Krest dan Prikumsk. Penduduk: 65.687 jiwa (sensus 2002); 55.350 (sensus 1989). Kota ini didirikan pada tahun 1799 oleh pemukim Armenia dari Nagorno-Karabakh sebagai Surb Khach (Սուրբ Խաչ), yang berarti "salib suci" dalam bahasa Armenia.

Krisis penyanderaan Budyonnovsk terjadi di sini pada bulan Juni 1995.



</doc>
<doc id="267503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267503" title="Kronstadt">
Kronstadt

Kronstadt (bahasa Rusia: Кроншта́дт, juga dieja "Kronshtadt") ialah sebuah kota di Rusia, tepatnya di Pulau Koltin, Laut Baltik (30 km di barat St. Petersburg). Kota ini berpenduduk 50.000 jiwa.

Pyotr yang Agung mendirikan kota ini pada tahun 1703 setelah mendapatkannya dari Swedia. Kota ini terkenal selama Revolusi Rusia 1905 dalam melawan kekuasaan Tsar, dan pada tahun 1921 melawan kekuasaan Bolshevik, yang telah berkuasa sejak Revolusi Oktober tahun 1917.


</doc>
<doc id="267505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267505" title="Capability Maturity Model">
Capability Maturity Model

Capability Maturity Model disingkat CMM adalah model kematangan kapabilitas) adalah suatu model kematangan kemampuan (kapabilitas) proses yang dapat membantu pendefinisian dan pemahaman proses-proses suatu organisasi. Pengembangan model ini dimulai pada tahun 1986 oleh SEI (Software Engineering Institute) Departemen Pertahanan Amerika Serikat di Universitas Carnegie Mellon di Pittsburgh, Amerika Serikat.

CMM awalnya ditujukan sebagai suatu alat untuk secara objektif menilai kemampuan kontraktor pemerintah untuk menangani proyek perangkat lunak yang diberikan. Walaupun berasal dari bidang pengembangan perangkat lunak, model ini dapat juga diterapkan sebagai suatu model umum yang membantu pemahaman kematangan kapabilitas proses organisasi di berbagai bidang. Misalnya rekayasa perangkat lunak, rekayasa sistem, manajemen proyek, manajemen risiko, teknologi informasi, serta manajemen sumber daya manusia.

Secara umum, maturity model biasanya memiliki ciri sebagai berikut:

Pada tahun 2000 CMM dileburkan ke dalam CMMI ("Capability Maturity Model Integration"). Peleburan ini disebabkan karena adanya kritik bahwa pengaplikasian CMM di pengembangan perangkat lunak khususnya bisa menimbulkan masalah karena model CMM yang belum terintegrasi di dalam dan di seantero organisasi. Ini kemudian memunculkan beban biaya dalam hal pelatihan, penaksiran kinerja, dan aktivitas perbaikan.

Namun CMM masih tetap digunakan sebagai model acuan teoretis di ranah publik untuk konteks yang berbeda. CMM sendiri telah diganti namanya menjadi SE-CMM ("Software Engineering CMM").



</doc>
<doc id="267508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267508" title="Velikiy Novgorod">
Velikiy Novgorod

Velikiy Novgorod (bahasa Rusia:Вели́кий Но́вгород) ialah sebuah kota di Rusia bagian Eropa. Terletak sekitar 200 km dari St. Petersburg. Pada tahun 2007 sekitar 217.000 penduduk tinggal di sini. "Novgorod" ialah kata Rusia untuk "kota baru" dan "Velikiy" berarti "Besar". Kota ini sebenarnya adalah salah satu kota paling bersejarah di Rusia. Masa lalunya dapat dilacak hingga abad ke-9. Aleksandr Nevsky adalah knaz di sini.


</doc>
<doc id="267509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267509" title="Hakim an-Naisaburi">
Hakim an-Naisaburi

Abu Abdullah Muhammad bin Abdullah al-Hakim al-Naisaburi (321 H/933 M - 405 H/1014 M) atau terkenal dengan sebutan Al-Hakim saja, adalah salah seorang imam di antara ulama-ulama hadits dan seorang penyusun kitab yang terkemuka di zamannya. Namanya lengkapnya adalah "Abu Abdullah Muhammad bin Abdullah bin Muhammad bin Handawaihi bin Nu'aim al-Dhabbi al-Thahmani al-Naisaburi", juga terkenal dengan sebutan gelarnya "Ibnu al-Baiyi".

Ia dilahirkan di Naisabur pada pagi Jumat, bertepatan dengan 3 Rabiul Awal pada tahun 321 H. Ia pernah dilantik sebagai hakim di Naisabur pada tahun 359 H, sehingga dikenal dengan nama "al-Hakim". Ia wafat juga di Naisabur pada tahun 405 H.

Awal pendidikan ilmu agama didapatkannya dari ayah dan bapak saudaranya, kemudian ia berguru pula kepada Abu Hatim bin Hibban pada tahun 334 H. Ia juga disebutkan telah belajar ilmu fiqih kepada seorang ulama besar di Naisabur, yaitu Ali bin Sahal Muhammad bin Sulaiman al-Shaluki al-Syafi'i. Setelah itu pada tahun 340 H, ia berhijrah meninggalkan kampung halamannya menuju Irak. Di sana, ia mempelajari ilmu hadits dari Ali bin Ali bin Abi Khurairah, seorang faqih yang terkenal. Setelah menunaikan ibadah haji, ia kemudian bersafari mencari ilmu ke Khurasan dan negara-negara lain. Ia bertekad untuk mencari dan mengumpulkan hadits, hingga disebutkan bahwa ia telah mendengar hadits dari sejumlah besar para ulama, serta menurut riwayat gurunya berjumlah sekitar 1.000 orang.

Terdapat banyak para ahli ilmu yang meriwayatkan hadits darinya, di antaranya Daruquthni, Abu Bakar Al-Qaffal Al-Syasy dan teman-temannya. Ia sentiasa bermuzakarah dan bermuhadharah bersama para ulama hadits, bahkan ia juga pernah bermubhahasah dengan Daruquthni. Selain itu, ia juga menghasilkan karya-karya berbentuk penulisan dalam pelbagai jenis ilmu. Di antara kitab-kitab karyanya yang terkenal, ialah "Ma'rifat 'Ulum al-Hadits, al-Madkhal 'ala 'ilmi al-Shahih, al-Mustadrak 'ala al-Shahihain, Fadhail al-Imam al-Syafi'i," dan "al-Amali".


</doc>
<doc id="267514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267514" title="CMMI">
CMMI

Capability Maturity Model Integration atau CMMI (bahasa Indonesia: Integrasi Model Kematangan Kemampuan) adalah suatu pendekatan perbaikan proses yang memberikan unsur-unsur penting proses efektif bagi organisasi. Praktik-praktik terbaik CMMI dipublikasikan dalam dokumen-dokumen yang disebut model, yang masing-masing ditujukan untuk berbagai bidang yang berbeda.

Saat ini terdapat dua bidang minat yang dicakup oleh model CMMI: "development" (pengembangan) dan "acquisition" (akuisisi). Versi terkini CMMI adalah versi 1.2 dengan dua model yang tersedia yaitu CMMI-DEV (CMMI for Development) yang dirilis pada Agustus 2006 dan ditujukan untuk proses pengembangan produk dan jasa, serta CMMI-ACQ (CMMI for Acquisition) yang dirilis pada November 2007 dan ditujukan untuk manajemen rantai suplai, akuisisi, serta proses "outsourcing" di pemerintah dan industri.

CMMI menangani jalan yang harus ditempuh suatu organisasi untuk bisa mengelola proses yang terpetakan dengan baik, yang memiliki tahapan terdefinisi baik. Asumsi yang berlaku di sini adalah bahwa dalam organisasi yang matang, dimungkinkan untuk mengukur dan mengaitkan antara kualitas produk dan kualitas proses.

Terlepas model mana yang dipilih oleh suatu organisasi, praktik-praktik terbaik CMMI harus disesuaikan oleh masing-masing organisasi tergantung pada sasaran bisnisnya. Organisasi tidak dapat memperoleh sertifikasi CMMI, melainkan dinilai dan diberi peringkat 1-5. Hasil pemeringkatan penilaian ini dapat dipublikasikan jika dirilis oleh organisasi penilainya.

SG 1 Mengelola Persyaratan

SG 1 Membangun Estimasi
SG 2 Mengembangkan Rencana Proyek
SG 3 Memperoleh Komitmen terhadap Rencana

SG 1 Mengawasi Proyek terhadap Rencana
SG 2 Mengelola Tindakan Korektif sampai Penutupan

SG 1 Membangun Pemasok Kesepakatan
SG 2 Memenuhi Kesepakatan Pemasok

SG 1 Menyelaraskan Kegiatan Pengukuran dan Analisis
SG 2 Menyediakan Hasil Pengukuran

SG 1 Mengevaluasi Proses dan Hasil Kerja secara Objektif
SG 2 Menyediakan Wawasan Objektif

SG 1 Membangun Basis
SG 2 Melacak dan Mengendalikan Perubahan
SG 3 Membangun Integritas

SG 1 Mengembangkan Persyaratan Pelanggan
SG 2 Mengembangkan Persyaratan Produk
SG 3 Menganalisis dan Memvalidasi Persyaratan

SG 1 Memilih Solusi Komponen Produk
SG 2 Mengembangkan Desain
SG 3 Menerapkan Desain Produk

SG 1 Menyiapkan Integrasi Produk
SG 2 Memastikan Kompatibilitas Antarmuka
SG 3 Mengumpulkan Komponen Produk dan Menyerahkan Produk

SG 1 Menyiapkan Verifikasi
SG 2 Melaksanakan Penilaian Sejawat
SG 3 Memeriksa Hasil Kerja Terpilih

SG 1 Menyiapkan Validasi
SG 2 Memvalidasi Produk atau Komponen Produk

SG 1 Menentukan Peluang Perbaikan Proses
SG 2 Merencanakan dan Menerapkan Perbaikan Proses
SG 3 Menerapkan Aset Proses Organisasi dan Memasukkan Hasil Pengajaran

SG 1 Membangun Aset Proses Organisasi

Penambahan IPPD:

SG 2 Menerapkan Manajemen IPPD

SG 1 Membangun Kapabilitas Pelatihan Organisasi
SG 2 Menyediakan Pelatihan yang Dibutuhkan

SG 1 Menggunakan Proses Terdefinisi dari Proyek
SG 2 Berkoordinasi dan Berkolaborasi dengan Pemangku Kepentingan yang Relevan

Tambahan IPPD:

SG 3 Menerapkan Prinsip IPPD

SG 1 Menyiapkan Manajemen Risiko
SG 2 Mengidentifikasi dan Menganalisis Risiko
SG 3 Memitigasi Risiko

SG 1 Mengevaluasi Alternatif

SG 1 Membangun Basis dan Model Kinerja

SG 1 Mengelola Proyek Secara Kuantitatif
SG 2 Mengelola Kinerja Subproses Secara Statistik

SG 1 Memilih Perbaikan
SG 2 Menerapkan Perbaikan

SG 1 Menentukan Penyebab Kecacatan
SG 2 Menangani Penyebab Kecacatan



</doc>
<doc id="267520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267520" title="Gerakan agama baru">
Gerakan agama baru

Gerakan agama baru atau GAB adalah istilah yang digunakan untuk merujuk kepada suatu keyakinan keagamaan atau suatu gerakan etis, spiritual atau filsafat yang masih baru yang bukan merupakan bagian dari sebuah aliran keagamaan atau lembaga agama yang mapan.

Istilah GAB mencakup berbagai gerakan yang merentang dari afiliasi kendur berdasarkan pendekatan-pendekatan baru terhadap spiritualitas atau agama hingga upaya-upaya komunitarian yang menuntut konformitas kelompok yang cukup besar serta identitas sosial yang memisahkan para pemeluknya dari masyarakat umum. Penggnaannya tidak diterima secara universal di antara kelompok-kelompok yang diberikan istilah ini.
Sebagai suatu bidang studi ilmiah, studi Agama-agama Baru muncul di Jepang pada awal ledakan inovasi keagamaan setelah Perang Dunia II. Bahkan nama “agama-agama baru” adalah terjemahan langsung dari "shin shukyo", yang diciptakan oleh para sosiolog Jepang untuk merujuk pada fenomena ini. Istilah ini kemudian diambil oleh para sarjana Barat pada tahun 1970-an sebagai istilah alternatif untuk menggantikan istilah lama "kultus", yang dalam perdebatan tentang kultus pada 1970-an memperoleh konotasi menghina, dan kemudian digunakan dengan seenaknya oleh para kritikus awam untuk menghina keyakinan-keyakinan yang ajaran-ajarannya dianggap aneh atau sesat.

Sejumlah pakar, khususnya dalam bidang sosiologi agama, menggunakan istilah "gerakan agama baru" untuk melukiskan agama-agama non-arus utama, sementara yang lainnya menggunakan istilah ini untuk merujuk kepada agama-agama yang tidak berbahaya sementara istilah "kultus" untuk kelompok-kelompok – baik agama, psikoterapeutik, politik ataupun komersial – yang mereka yakini sangat manipulatif dan eksploitatif.



</doc>
<doc id="267521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267521" title="Insiden Bukit Kepong">
Insiden Bukit Kepong

Insiden Bukit Kepong adalah konflik bersenjata menghadapi yang terjadi pada 23 Februari, 1950 antara polisi dan Partai Komunis Malaya di pra-kemerdekaan Federasi Malaya. Konflik ini terjadi di daerah sekitar stasiun polisi Bukit Kepong di Bukit Kepong. Stasiun yang terletak di sungai dari Sungai Muar, sekitar 59km dari kota Muar, Johor.

Kejadian dimulai sebelum subuh dengan komunis meluncurkan penyerangan gerilya pada polisi. Ia berakhir dalam berdarah massal dengan batas membunuh hampir semua petugas polisi di sana. Ketika mereka memulai pengepungan, penyerang yang sangat percaya bahwa mereka akan dapat mengalahkan dengan polisi dan ikut serta kontrol dari polisi dalam kurun waktu singkat. Hal ini disebabkan oleh beberapa faktor dalam hati mereka: mereka memiliki persenjataan yang cukup dan keunggulan numerik dan relatif terisolasi dari stasiun. Peperangan dimulai sekitar 4:15.

Menurut saksi mata, terdapat sekitar 200 komunis menyerang, dipimpin oleh Muhammad Indera, seorang Tokoh Komunis Melayu. Walaupun peluang, polisi yang dipimpin oleh Allahyarham Sersan Jamil Mohd Shah, menolak untuk menyerah, walaupun banyak panggilan oleh komunis bagi mereka untuk meletakkan senjata dibuat. Beberapa petugas dibunuh sebagai bidikan terus isteri dari dua petugas mengambil senjata dan mempertahankan stasiun ketika mereka menemukan bahwa suaminya maut dalam peperangan. 

Putus asa di pembela 'keuletan, komunis yang mengambil salah satu isteri petugas dan dia terancam di ujung laras senapan untuk mendesak polisi untuk menyerah. Pembela yang menjawab bahwa mereka tidak akan pernah menyerah dan terus berjuang. Lain dari istri dan anaknya petugas juga dipaksa untuk melakukan hal yang sama. Penolakan mereka kemudian mengakibatkan mereka dieksekusi. Pada akhir dari peperangan sengit, komunis membakar petugas dibarak dan stasiun. Dua perempuan dan anak-anak mereka dibakar hingga mati di tempat menikah. Pada saat itu hanya 3 polisi ditambah penjaga desa masih hidup. Mereka keluar dari stasiun yang terbakaran, tidak dapat menahan panas. Mereka kemudian menyerbu posisi komunis, membunuh sekurang-kurangnya 3 dari mereka.

Hanya sekitar lima jam setelah tembakan pertama, komunis mengatur mereka untuk memutuskan pembelaan dan membakar tempat terang benderang. Mereka kemudian mundur ke dalam hutan, sehingga kerusakan yang sangat parah dan darah. 14 polisi, 4 penjaga desa, 3 penolong polisi, istri Abu Bakar Daud (salah satu polisi yang hidup) dan tiga anak-anak mereka yang tewas dalam insiden. Total jumlah kematian adalah 25. Mereka yang selamat adalah 4 polisi dan 9 anggota keluarga mereka, termasuk istri dan anak-anak.

Selama serangan, bala bantuan telah dikirim dari Kampung Tui sebagai peperangan reverberated sepanjang beberapa desa di dekatnya. Sebuah tim dari desa dipimpin oleh kepala desa Ali Mustafa dari Kampung Tui adalah escorted oleh 13 AP / HG (Auxiliary Polisi / Home Guard). Mereka diserang oleh komunis di sekitar setengah kilometer dari stasiun. Penduduk desa yang diserang oleh komunis yang menggunakan senjata otomatis dibandingkan dengan pasukan penembak shotgun dan dipegang oleh kelompok desa. Beberapa di antara penjaga desa yang luka dan tewas. Meskipun dihentikan pertengahan, mereka lega beberapa tekanan dari Bukit Kepong dan pembela umum, Komunis terpaksa mundur.

Karena situasi yang berat, Penjaga Ali Mustafa memerintahkan dia untuk mundur dan sisanya diminta untuk mempertahankan garis sekitar kota Bukit Kepong. Komunis yang akhirnya mundur setelah membakar kantor desa dan merampok beberapa toko. Pada saat yang sama, desa lain datang dari kelompok penjaga Kampung Durian Chondong menggunakan sampan menuju Bukit Kepong untuk membuat bantuan. Di tengah perjalanan, mereka juga diserang oleh komunis. Sekitar setengah dari 7 kumpulan desa selamat untuk melanjutkan ke Lenga. Mereka tiba di sana dan 10 yang pertama adalah ketika berita serangan di polisi Bukit Kepong telah dikomunikasikan.

Bila penjaga desa masuk desa, mereka mampu untuk melihat kemusnahan besar-besaran akibat dari serangan brutal komunis. Kepala desa yang mengambil perintah dari luar sampai lega oleh polisi dari tim Muar. Peperangan di Bukit Kepong dianggap tragis kekalahan meskipun memperkuat Pemerintah dan masyarakat tersebut untuk melawan pemberontakan Komunis. Sebagian kecil memaksa mempertahankan memberi peluang besar terhadap perang melawan pemberontakan Komunis meningkatkan secara besar-besaran dari segi moral dan kehormatan. Beberapa drew perbandingan antara Bukit Kepong kejadian dan Alamo, di mana Bukit Kepong polisi mirip dengan Texan s datang dalam banyak kesempatan untuk berjuang dan terakhir manusia.








</doc>
<doc id="267525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267525" title="Deià">
Deià

Deià merupakan nama kota di Spanyol. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di Wilayah Otonomi Kepulauan Balearik, Mallorca, Spanyol. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 718 jiwa dan memiliki luas wilayah 15 km².


</doc>
<doc id="267529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=267529" title="Mimi Rasinah">
Mimi Rasinah

Rasinah yang akrab dipanggil Mimi Rasinah () adalah seorang empu tari topeng Cirebon, satu-satunya yang tersisa sejak wafatnya Sawitri, penari topeng Cirebon asal Losari pada 1999.

Perjalanan hidup Mimi Rasinah yang tetap berpegang teguh pada kebudayaan kuno tari topeng sampai akhir hayat menjadi inspirasi bagi banyak pihak. Rhoda Grauer, menjadi sutradara atas film dokumenter yang berdurasi 54 menit yang berjudul "Rasinah: The Enchanted Mask ".
Dari kecil Mimi sudah menggeluti tari topeng yang diajarkan ayahnya. Pada umur 5 tahun ia sudah diajarkan menari oleh ayahnya yang berprofesi sebagai dalang dan ibunya yang berprofesi sebagai dalang ronggeng. Menginjak Mimi Rasinah berusia 7 tahun, ia mulai berkeliling untuk "bebarangan" atau mengamen tari topeng. Ketika bangsa Jepang sampai ke Indramayu, rombongan topeng ayahnya dituduh oleh Jepang sebagai mata-mata, sehingga semua aksesori tari topeng dimusnahkan oleh bangsa Jepang hingga hanya satu topeng saja. Pada agresi yang kedua dengan tuduhan yang sama, ayahnya tewas ditembak oleh Belanda.

Sepeninggal ayahnya, rombongan tari topeng Rasinah dipimpin suaminya, seorang dalang wayang. Sampai tragedi G 30 S, mereka dilarang untuk manggung, karena tariannya yang membangkitkan membangkitkan syahwat dan abangan. Tak cukup badai Gestapu, pada tahun 1970-an kelompok tari topeng Rasinah semakin sepi tanggapan, pentas tarling, dangdut,dan sandiwara yang menggantikannya. Suami Rasinah akhirnya menjual seluruh topeng dan aksesoris tari sebagai modal mendirikan grup sandiwara. Rasinah berhenti menari topeng selama 20 tahun lebih, hanya menabuh gamelan saja untuk
sandiwara.

Baru pada 1994, Endo Suanda dan seorang rekannya sesama dosen di STSI Bandung, Toto Amsar Suanda, "menemukan kembali" Rasinah. tarian topeng Kelana yang dipertunjukkan Rasinah membuat keduanya terpesona. Aura magis yang ada, serta karakter yang berubah-ubah sesuai dengan karakter 8 topeng yang ada, dari mulai topeng panji sampai kelana, membuatnya terpesona. Seketika itu juga semangat Rasinah untuk menari kembali bangkit, dan Rasinah mulai kembali berpentas baik di dalam negeri maupun luar negeri.

Keseriusan Mimi Rasinah dalam menggeluti kesenian ini dibuktikan dengan mempertahankan tradisi tari ini, sehingga banyak yang menyebutnya klasik. Mimi Rasinah juga aktif mengajarkan tari topeng ke sekolah-sekolah yang ada di Indramayu

Pada tahun 2006, Rasinah jatuh pada saat mengambil air wudhu setelah mengajar tari di sebuah sekolah di Indramayu. Dua pekan setelah dirawat di RSHS, Mimi mengakhiri jalan tarinya. Ia mewariskan seluruh topeng dan aksesorinya kepada Aerli Rasinah, sang cucu penerus, dalam sebuah upacara yang mengharukan sekali. Pada 15 Maret Aerli harus "bebarangan" di tujuh tempat dalam sehari sebagai syarat untuk meneruskan Mimi Rasinah. Sejak hari itu, keberadaan sanggar pun berada di pundah mahasiswa STSI Bandung berusia 22 tahun ini.

Meski sebagian tubuhnya lumpuh akibat stroke, namun semangat Rasinah untuk menari tetap ada, Rasinah berkata "Saya akan berhenti menari kalau sudah mati". Hal ini dibuktikan pada tarian terakhirnya, ia menari di Bentara Budaya Jakarta dalam acara pentas seni dan pameran "Indramayu dari Dekat", setelah tarian itu dia dia jatuh sakit dan dirawat di RSUD Indramayu. Pada tanggal 7 Agustus 2010 Mimi Rasinah akhirnya meninggal dunia, tetapi aktivitas menari di sanggar tarinya masih tetap berjalan.

Mimi Rasinah dikebumikan di desa Pekandangan, Indramayu, Indramayu pada hari Minggu, 08/08/2010 sekitar pukul 9:00 WIB. Ratusan iring-iringan pelayat mengantarkan kepergian sang maestro yang namanya telah mendunia karena tari topengnya.
Prosesi pemakaman maestro tari topeng Indramayu berlangsung secara sederhana. Warga yang turut mengantar jasad sang maestro topeng gaya Indramayu sampai diperistirahatannya yang terakhir. Namun hanya sejumlah seniman dan pejabat setempat yang hadir untuk mengikuti prosesi pemakaman.




</doc>
