<doc id="442254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442254" title="Belanja daring">
Belanja daring

Belanja daring adalah kegiatan pembelian barang dan jasa melalui media Internet. Melalui belanja lewat Internet seorang pembeli bisa melihat terlebih dahulu barang dan jasa yang hendak ia belanjakan melalui web yang dipromosikan oleh penjual.

Kegiatan belanja daring ini merupakan bentuk komunikasi baru yang tidak memerlukan komunikasi tatap muka secara langsung, melainkan dapat dilakukan secara terpisah dari dan ke seluruh dunia melalui media notebook, komputer, ataupun handphone yang tersambung dengan layanan akses Internet.

Belanja daring adalah salah satu bentuk perdagangan elektronik yang digunakan untuk kegiatan transaksi penjual ke penjual ataupun penjual ke konsumen.

Belanja daring pertama kali dilakukan di Inggris pada tahun 1979 oleh Michael Aldrich dari Redifon Computers. Ia menyambungkan televisi berwarna dengan komputer yang mampu memproses transaksi secara realtime melalui sarana kabel telepon. Sejak tahun 1980, ia menjual sistem belanja daring yang ia temukan di berbagai penjuru Inggris.

Pada tahun 1980, belanja daring secara luas digunakan di Inggris dan beberapa negara di daratan Eropa seperti Prancis yang menggunakan fitur belanja daring untuk memasarkan Peugeot, Nissan, dan General Motors.

Pada tahun 1992, Charles Stack membuat toko buku daring pertamanya yang bernama Book Stacks Unlimited yang berkembang menjadi Books.com yang kemudian diikuti oleh Jeff Bezos dalam membuat situs web Amazon.com dua tahun kemudian. Selain itu, Pizza Hut juga menggunakan media belanja online untuk memperkenalkan pembukaan toko pizza online.

Pada tahun 1994, Netscape memperkenalkan "SSL encryption of data transferred online" karena dianggap hal yang paling penting dari belanja daring adalah media untuk transaksi daringnya yang aman dan bebas dari pembobolan.

Pada tahun 1996, eBay situs belanja daring lahir dan kemudian berkembang menjadi salah satu situs transaksi daring terbesar hingga saat ini.

Belanja daring di Indonesia semakin hari semakin menunjukkan perkembangan yang signifikan. Belanja daring, tidak hanya dimonopoli oleh belanja barang, namun juga layanan jasa seperti perbankan yang memperkenalkan teknik e-banking. Melalui teknik e-bankin pelanggan dapat melakukan kegiatan seperti transfer uang, membayar tagihan listrik, air, telepon, Internet, pembelian pulsa, pembayaran uang kuliah dan lain sebagainya.

Belanja daring di Indonesia untuk pembelian suatu barang mengalami perkembangan yang cukup pesat. Mulai dari situs yang menjual handphone, gitar, butik, toko buku, makanan, bahkan hingga ke alat elektronik pun mulai dirambah oleh layanan belanja daring.

Salah satu media yang menampilkan belanja daring antar lain adalah blog. Blog merupakan layanan web gratis di mana palaku usaha daring menggunakan blog sebagai toko online yang ia punya untuk menjual sekaligus mempromosikan barang dan jasa yang ia tawarkan kepada calon konsumen. Karena sifatnya yang mudah di kustomisasi oleh penggunanya, maka belanja daring melalui media blog cukup riskan karena pembeli cukup sulit mengetahui reputasi dari penjual. Biasanya penjual mengunggah bukti bukti transfer yang ia miliki sebagai bentuk jaminan kepada pelanggan bahwa ia merupakan penjual tepercaya.

Ada banyak situs web yang menyediakan layanan belanja daring baik web lokal maupun web internasional. Biasanya terdapat keranjang belanja, di mana calon pembeli dapat memilih produk yang akan dibeli. Selain dengan keranjang belanja, pembeli juga dapat langsung menghubungi penjual agar transaksi langsung dapat dilakukan melalui telepon atau email. Ada banyak hal yang dapat dilakukan di layanan belanja daring melalui web, diantaranya yang terkenal adalah lelang. Lelang merupakan kegiatan belanja daring di mana pembeli menetapkan batas bawah suatu harga yang hendak dilelang, kemudian sang pembeli yang tertarik dapat menawar (biasa disebut "bidding") sesuai kelipatan yang diajukan. Lelang biasanya dibatasi pada periode tertentu sehingga pembeli dengan nominal tertinggi dinyatakan berhak membeli barang yang ia inginkan sesuai dengan harga yang ia ajukan.

Seiring dengan maraknya pertumbuhan situs jejaring sosial di dunia, media "social networking" ini juga dilirik oleh pelaku belanja daring untuk memasarkan produknya. Penjual akan mengunggah barang yang ia tawarkan kemudian disebarkan melalui messaging atau fitur photo sharing. Bentuk penawaran ini merupakan perkembangan dari media katalog yang tadinya disebarkan dalam bentuk media cetak per bulan, kini disebarkan melalui media katalog online yang penawarannya dapat diupdate kapan saja.

Belanja daring dapat dilakukan dengan cara melakukan window shopping online pada web yang dituju. Kemudian, pembeli dapat mengeklik barang yang diinginkan. Setelah itu pembeli kemudian dibawa kepada jendela yang menampilkan tata cara pembayaran yang disepakati dan kemudian setelah nominal uang ditransfer, maka penjual akan mengirim barang melalui jasa pos.

Dewasa ini, tata cara belanja online dapat dilakukan semakin mudah. Ketika pembeli tertarik dengan barang yang dituju, ia cukup melakukan panggilan telepon dengan sang penjual ataupun mengetikkan sms sesuai aturan. Setelah pesan diterima, pembeli biasanya diharuskan mentransfer sejumlah uang ke rekening penjual dan barang yang dibeli pun akan dikirim baik melalui kurir (jika wilayah pengiriman masih cukup dekat) ataupun melalui jasa pos.

Pembayaran dapat dilakukan baik menggunakan kartu debit, kartu kredit, PayPal, memotong pulsa pelanggan (untuk transaksi lewat HP), cek, maupun COD (Cash On Delivery) yaitu pembayaran yang dilakukan ketika barang telah dikirim oleh penjual. Cash On Delivery biasanya dilakukan melalui tatap muka antara penjual dan pembeli; penjual dapat menunjukkan barangnya sehingga pembeli yang tertarik bisa meneliti barang yang akan ia beli. Pembelian semacam ini biasanya melakukan pembayaran secara langsung/uang kontan. Selain tatap langsung antara penjual dan pembeli, COD ini bisa dilakukan antara kurir dan pembeli; biasanya penjual hanya akan melayani COD apabila daerah pembeli masih dapat dijangkau oleh penjual.






</doc>
<doc id="442255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442255" title="Jatiklabang, Jatirogo, Tuban">
Jatiklabang, Jatirogo, Tuban

Jatiklabang adalah desa di Kecamatan Jatirogo, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Jatiklabang terletak di luar kota Jatirogo tepatnya satu desa pasca perbatasan kota Jatirogo. Jatiklabang berdekatan dengan kecamatan Bangilan dan Kenduruan, sehingga Jatiklabang bisa diakses dari berbagai penjuru kecamatan manapun di Tuban. Jumlah dusun di Jatiklabang ada 5, yakni Kemiri, Klabang, Jambe, Tirogo, Ngijo, dan di antara dusun itu Tirogo yang paling besar areanya. Kemudian di dusun Jambe terdapat peninggalan makam Syekh Jamaludin al-Qubro bersebelahan dengan salah satu mushola di dusun Jambe Kulon.

Dengan wilayah yang di lalui oleh jalan raya Lasem-Bojonegoro, maka untuk transportasi menuju desa Jatiklabang cukup mudah. Desa Jatiklabang juga mempunyai sejarah tentang sebuah kademangan yang letaknya di dusun tirogo, dijamannya konon katanya pernah berdiri sebuah bangunan Rumah Sakit kolonial belanda,dan Demang Tirogo wafat dan dimakamkan di makam Demang dusun tirogo desa jatiklabang Kecamatan Jatirogo,Kabupaten Tuban Jawa Timur.

Mayoritas tanah desa Jatiklabang adalah tanah merah yang kaya akan kandungan kapur.

Di desa Jatiklabang terletak suatu mata air abadi,Sendang. Terletak di dusun Klabang, Sendang menjadi salah satu sumber air yang diandalakan oleh masyarakat Jatiklabang. Pada musim kemarau, banyak sumur warga yang kering karena tanah yang mayoritas terdiri dari batuan. Sekarang Sendang menjadi sumber air bagi sistem air minum desa yang dikelola oleh HIPPAM desa Jatiklabang.

Lokasinya yang terletak strategis, dilalui oleh jalan Raya Lasem-Bojonegoro membuat Jatiklabang sangat mudah diakses menggunakan kendaraan umum.


</doc>
<doc id="442256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442256" title="Kokugaku">
Kokugaku

Kokugaku (bahasa Jepang, arti: "studi nasional"; kanji : 國學, kanji : 国学) adalah gerakan "Kebangkitan Nasional Jepang", atau suatu aliran filologi dan filsafat Jepang yang bermula pada masa pemerintahan Tokugawa. Para sarjana "kokugaku" berusaha untuk mengubah fokus pembahasan keilmuan Jepang agar menjauh dari studi-studi budaya Cina, Konfusianisme, dan teks agama Buddha yang dominan pada saat itu, dan mendorong penelitian ke arah naskah-naskah klasik awal Jepang.

Tradisi yang kemudian dikenal dengan "kokugaku" dimulai pada abad 17 dan 18 sebagai "Kogaku" ("studi kuno") dan "wagaku" ("studi Jepang/Japanologi") atau "inishie manabi", sebuah istilah yang disukai oleh Motoori Norinaga dan alirannya. Aliran tersebut banyak mengambil dari Shinto dan literatur kuno Jepang, yaitu kembali ke zaman yang dianggap keemasan bagi budaya dan masyarakat Jepang. Mereka meneliti puisi-puisi kuno Jepang, yang mendahului kebangkitan pemerintahan feodal (pada pertengahan abad ke-12) dan berbagai prestasi budaya lainnya untuk menunjukkan suatu 'emosi' Jepang. Salah satu 'emosi' terkenal yang disukai oleh "kokugakusha" adalah ""mono no aware"".

Kata 'Kokugaku' diciptakan untuk membedakan aliran ini dari "kangaku" (studi Cina), yang dipopulerkan oleh Hirata Atsutane pada abad ke-19. Ia diterjemahkan sebagai "studi asli/studi nasional", dan merupakan tanggapan atas teori-teori Neo-Konfusianisme yang sinosentris. Para sarjana "kokugaku" mengkritik moralitas represif para pemikir Konfusianisme, dan berusaha untuk mengembalikan kebudayaan Jepang ke bentuknya semula sebelum masuknya cara berpikir dan perilaku asing.

Pada akhirnya para pemikir "kokugaku" berhasil memperoleh kekuasaan dan pengaruh di masyarakat Jepang. Di kemudian hari pemikiran mereka berpengaruh pada filsafat dan gerakan "Sonnō jōi". Filosofi inilah yang bersama-sama pengaruh lainnya pada akhirnya menyebabkan keruntuhan Tokugawa pada tahun 1868 dan selanjutnya menyebabkan Restorasi Meiji. Selanjutnya, Shintoisme negara dan sosialisme negara berkembang dari pemikiran Mitogaku, yang mana secara tidak langsung kemudian mengarah kepada ekspansi imperialis Jepang sepanjang akhir abad ke-19 dan dari awal sampai pertengahan abad ke-20.

"Kokugaku" berpendapat bahwa karakter nasional Jepang secara alami adalah murni, dan kemegahannya akan terungkap setelah pengaruh asing (Cina) dihapuskan. "Hati bangsa Cina" berbeda dengan "hati yang tulus" atau "hati bangsa Jepang". Semangat Jepang yang sebenarnya ini perlu diungkapkan dengan cara menghapuskan seribu tahun pembelajaran negatif dari bangsa Cina.




</doc>
<doc id="442262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442262" title="Pertahanan laut">
Pertahanan laut

Strategi pertahanan laut, dan konsep terkait strategi maritim, berkaitan dengan strategi keseluruhan untuk mencapai kemenangan di laut, termasuk perencanaan dan pelaksanaan kampanye, gerakan dan disposisi dari angkatan laut dengan mencari keuntungan dari pertempuran di suatu tempat nyaman, dan penipuan dari musuh. Taktik angkatan laut berkaitan dengan pelaksanaan rencana dan manuver armada laut dalam pertempuran.

Sebuah kekuatan angkatan laut merupakan komando laut yang kuat sehingga musuh tidak dapat menyerang secara langsung. Laut juga disebut kontrol, dominasi ini mungkin berlaku untuk perairan sekitarnya (yaitu pesisir) atau dapat memperpanjang jauh ke lautan, yang berarti negara memiliki angkatan laut setara superioritas udara.

Dengan komando laut, sebuah negara (atau aliansi) dapat memastikan bahwa kapal militer dan kapal dagang bisa bergerak leluasa, sementara para pesaingnya, baik dipaksa untuk tinggal di pelabuhan atau mencoba untuk menghindar wilayah kekuasaan. Yang paling terkenal, Angkatan Laut Kerajaan Inggris memegang komando laut selama periode panjang dari abad ke-18 sampai awal abad ke-20, memungkinkan Inggris dan sekutu-sekutunya untuk melakukan perdagangan dan untuk memindahkan pasukan serta persediaan (logistik) dengan mudah pada masa perang, sementara musuh-musuhnya tidak dapat melakukannya. Sebagai contoh, Inggris mampu memblokade Prancis selama Perang Napoleon, Amerika Serikat selama Perang tahun 1812, dan Jerman selama Perang Dunia I.
Beberapa angkatan laut dapat beroperasi sebagai angkatan laut, tapi "banyak Negara-negara yang mengkonversi angkatan laut dari “Green water” ke “Blue water” dan ini akan meningkatkan penggunaan militer Zona Ekonomi Eksklusif asing [zona pesisir sampai 200 mil laut (370 km)] dengan kemungkinan reaksi untuk rezim ZEE." 

Tujuan sebuah armada dalam perang untuk menjaga pantai negara sendiri, bebas dari serangan, untuk menjamin kebebasan dari perdagangan, dan untuk menghancurkan armada musuh atau membatasi masuk pelabuhan. Tujuan ini dapat dicapai oleh pencapaian keberhasilan ketiga yaitu kerusakan atau kelumpuhan dari armada musuh. Sebuah armada yang mengamankan kebebasan komunikasi sendiri dari serangan, dapat dikatakan telah menguasai laut.

Strategi angkatan laut pada dasarnya berbeda dari strategi militer. Di laut tidak ada wilayah untuk menempati. Terlepas dari perikanan dan, baru-baru ini, ladang minyak lepas pantai, tidak ada aset ekonomi yang dapat disangkal kepada musuh dan tidak ada sumber daya yang dapat memanfaatkan armada. Sementara tentara bisa hidup di daratan, armada harus mengandalkan logistik yang dibawa atau dapat dibawa.

Taktik angkatan laut merupakan metode untuk menarik dan mengalahkan musuh atau armada kapal dalam pertempuran di laut selama perang. Taktik angkatan laut setara dengan taktik militer di darat.
Taktik laut berbeda dari strategi angkatan laut. Taktik angkatan laut berkepentingan dengan seorang komandan membuat gerakan dalam pertempuran, biasanya di hadapan musuh. Strategi angkatan laut menyangkut strategi keseluruhan untuk mencapai kemenangan dan gerakan besar dimana seorang komandan mengamankan keuntungan dari pertempuran di suatu tempat yang nyaman untuk pasukannya sendiri.







</doc>
<doc id="442300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442300" title="DDR2 SDRAM">
DDR2 SDRAM

DDR2 SDRAM merupakan jenis RAM ("Random Access Memory") yang banyak digunakan pada era komputer sekelas Pentium 4. DDR RAM ini memiliki satu celah dibagian kakinya dan dipasang pada slot DIMM/DDR yang memiliki 183 pin di motherboard. DDR RAM mempunyai kecepatan transfer dan menyimpan data hampir 2 kali lipat dibandingkan RAM jenis SDRAM. Kapasitas yang dimiliki RAM jenis DDR RAM ini dimulai dari 128 Mb hingga 1 Gb perkeping memorinya. Saat ini DDR2 telah digantikan dengan DDR3 SDRAM.

Dengan pemindahan data 64 bit pada satu waktu, DDR2 SDRAM memiliki kecepatan transfer sebesar (kecepatan "clock" memori) × 2 (untuk pengali "clock" bus) × 2 (untuk penggandaan kecepatan) × 64 (jumlah bit yang dipindahkan) / 8 (jumlah bit pada setiap bita). Jadi, dengan frekuensi "clock" memori sebesar 100 MHz, DDR2 SDRAM memiliki kecepatan transfer maksimum 3200 MB/detik.


</doc>
<doc id="442320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442320" title="BlackBerry Curve 8520">
BlackBerry Curve 8520

BlackBerry 8520 yang biasa disebut BlackBerry Gemini adalah salah satu telepon seluler yang diproduksi oleh perusahaan Research In Motion (RIM) yang berasal dari Kanada. Bentuknya tidak jauh berbeda dengan tipe-tipe BlackBerry sebelumnya namun, yang menjadi perbedaan mencolok adalah trackball yang biasa digunakan sebagai alat navigasi pada tipe BlackBerry sebelumnya digantikan oleh trackpad optical yang biasa digunakan pada laptop. Perangkat ini juga merupakan smartphone BlackBerry pertama yang membenamkan tombol media khusus, dengan penempatan di atas handset untuk memberikan kemudahan dan kenyamanan pengguna dalam mengontrol musik dan video. Prosesor 512 MHz yang dimiliki BlackBerry Curve 8520,membuat BlackBerry Curve 8520 dapat beroperasi lebih optimal dibanding tipe - tipe terdahulunya.

Dukungan empat-jalur: GSM ® 850, GSM 900, DCS 1.800, PCS 1.900 MHz
Kelas daya: Kelas 1 (DCS 1800, PCS 1900), Kelas 4 (GSM 850) GSM 5.05, Kelas 4 (GSM 900), GSM 02.06, Kelas E2 (GSM 850, GSM
900, DCS 1800, PCS 1900)
Frekuensi pengirim: GSM 824 s/d 849 MHz, GSM 880 s/d 915 MHz, DCS 1.710 s/d 1.785 MHz, PCS 1.850 s/d 1.910 MHz
Frekuensi penerima: GSM 869 s/d 894 MHz, GSM 925 s/d 960 MHz, DCS
1.805 s/d 1.880 MHz, PCS 1.930 s/d 1.990 MHz






Klondike Solitaire for BlackBerry Curve 8520 dan FreeCell Solitaire for BlackBerry Curve 8520 – Permainan kartu remi seperti yang ada pada komputer diciptakan khusus pula bagi handset ini.

BlackBerry Curve 8520 memiliki password protection, keyboard lock, dan sleep mode untuk menjaga keamanan ketika handset dalam keadaan stand by.

BlackBerry Curve 8520 juga kompatibel dengan berbagai aplikasi seperti telepon seluler pada umumnya.
Juga beberapa aplikasi kamus yang kompatibel juga seperti Pack of Merriam Webster Dictionary, Pack of Oxford Dictionaries, Pack of PONS Dictionaries (kamus Jerman - Inggris, Inggris - Jerman), Duden Dictionaries (kamus Belanda - Inggris, Inggris - Belanda), dan Pack of Harrap Dictionaries (kamus Prancis - Inggris, Inggris - Prancis)






</doc>
<doc id="442339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442339" title="Stasiun Mangkang">
Stasiun Mangkang

Stasiun Mangkang (MKG) (Hanacaraka: , "Sêtasiyun Mangkang") merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Mangkang Kulon, Tugu, Semarang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +5 m ini termasuk dalam Daerah Operasi IV Semarang, serta merupakan stasiun kereta api aktif yang letaknya paling barat di Kota Semarang.

Setelah selesainya pembangunan jalur ganda lintas utara Jawa, stasiun ini memiliki empat jalur dengan jalur 2 dan 3 merupakan sepur lurus. Tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini kecuali jika terjadi persusulan antarkereta api.


</doc>
<doc id="442382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442382" title="Stasiun Purworejo">
Stasiun Purworejo

Stasiun Purworejo (PWR) merupakan stasiun kereta api nonaktif kelas II yang terletak di Purworejo, Purworejo, Purworejo tepatnya 11 km arah timur laut dari Stasiun Kutoarjo. Stasiun yang terletak pada ketinggian +63 meter ini merupakan stasiun yang letaknya paling timur di Daerah Operasi V Purwokerto. Stasiun ini memiliki dua jalur dengan jalur 1 sebagai sepur lurus; dibangun oleh Staatsspoorwegen untuk melayani kebutuhan angkutan penumpang di Kecamatan Purworejo karena jarak Kutoarjo-Purworejo yang terkesan jauh.

Di barat daya stasiun ini dahulu terdapat balai yasa, tetapi sekarang sudah tidak aktif karena pegawainya dipindah ke Lahat. Stasiun ini sempat tidak aktif dan baru diaktifkan kembali pada tahun 1990-an oleh Haryanto Dhanutirto, Menhub saat itu.

Stasiun ini merupakan salah satu stasiun terminus di Jawa Tengah, selain Cilacap dan Wonogiri. Hanya satu kereta api yang datang dan berangkat dari stasiun ini, yakni kereta api Feeder Purworejo yang melayani tujuan ke Kutoarjo dan ditarik lokomotif "simbah" BB300. Semenjak bulan November 2010, kereta api feeder ini sudah tidak dioperasikan lagi.

Maka, sejak saat itulah stasiun ini menjadi stasiun nonaktif. Kini stasiun ini ditetapkan oleh KAI sebagai cagar budaya, telah dilakukan renovasi, dan tidak ada reaktivasi untuk jalur ini.


</doc>
<doc id="442387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442387" title="Sistem televisi berjaringan di Indonesia">
Sistem televisi berjaringan di Indonesia

Dalam TV berjaringan, semangat dasar dari siaran berjaringan adalah terpenuhinya aspek keberagaman kepemilikan ("diversity of ownership"), keberagaman isi siaran ("diversity of content"), dan kearifan lokal.

UU 32/2002 Pasal 60 ayat (2), yang menyatakan bahwa:
UU Penyiaran no. 32 tahun 2002, pasal 6

Menurut PP No. 50 Tahun 2005 Pasal 17 ayat 2: Durasi Relai siaran untuk acara tetap yang berasal dari lembaga penyiaran dalam negeri bagi lembaga penyiaran melalui sistem stasiun jaringan dibatasi paling banyak 40% untuk jasa penyiaran radio dan paling banyak 90% untuk jasa penyiaran televisi dari seluruh waktu siaran per hari. Pasal 17 ayat 1 : Durasi relai siaran untuk acara tetap yang berasal dari lembaga penyiaran dalam negeri bagi lembaga penyiaran televisi yang tidak berjaringan dibatasi paling banyak 20% dari seluruh waktu siaran per hari. Pasal 36 : Pengecualian terhadap ketentuan sebagaimana dimaksud pada huruf e memungkinkan terjangkaunya wilayah siaran paling banyak 90% dari jumlah provinsi di Indonesia, hanya untuk sistem stasiun jaringan yang telah mengoperasikan sejumlah stasiun relai yang dimilikinya melebihi 75% dari jumlah provinsi sebelumnya ditetapkannya PP ini.

Sarana mewujudkan demokratisasi penyiaran.






</doc>
<doc id="442411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442411" title="Grace Natalie">
Grace Natalie

Grace Natalie Louisa () adalah seorang mantan pembawa acara berita dan jurnalis. Ia pernah bekerja di SCTV, antv, dan tvOne. Sewaktu terakhir menjadi pembawa acara di tvOne, ia adalah penyiar tetap Kabar Pasar, selain itu juga sering tampil di Kabar Petang, Apa Kabar Indonesia, Kabar Terkini, dan sejumlah program lainnya.

Grace Natalie mengenyam pendidikan menengah atas di SMAK 3 BPK Penabur, Jakarta. Setelah lulus ia mengambil jurusan akuntansi di IBII (Institut Bisnis dan Informatika Indonesia). Semasa kuliah, ia kerap mengajar sebagai asisten dosen untuk sejumlah mata kuliah. Grace juga pernah aktif sebagai guru sekolah minggu di gereja. Perkenalannya dengan dunia jurnalistik dimulai ketika SCTV menyelenggarakan kompetisi "SCTV Goes to Campus" untuk mencari bibit-bibit muda berbakat. Grace mengikuti kompetisi tersebut dan meraih kemenangan untuk wilayah Jakarta. Ketika ditandingkan lagi di tingkat nasional, ia menduduki peringkat lima besar. Sejak saat itu, pintu masuk ke dunia pertelevisian mulai terbuka baginya.

Setelah menyelesaikan kuliahnya, SCTV langsung merekrutnya. Di sana ia menjadi salah satu penyiar Liputan 6. Pada tahun-tahun pertamanya sebagai jurnalis ia banyak turun ke lapangan meliput berbagai peristiwa, mulai dari berita kriminal, politik, ekonomi, dan peristiwa-peristiwa sosial yang terjadi di masyarakat. Pada awalnya, ia mengaku sulit beradaptasi dengan dunia pertelevisian yang sangat dinamis dengan jam kerja yang tidak menentu. Namun itu semua tidak menyurutkan semangatnya, bahkan dari pengalaman-pengalaman inilah ia digembleng dan perlahan-lahan ia semakin jatuh cinta pada dunia jurnalistik. Dalam waktu tiga tahun kariernya makin menanjak dan ia sempat berpindah-pindah stasiun TV. Dari SCTV ia pindah ke ANTV, dan tak lama kemudian dari ANTV ia pindah lagi ke TVOne mengikuti seniornya, Karni Ilyas.

Ketika bekerja di TVOne ia mengikuti kursus kilat di Maastricht School of Management, Belanda dari bulan Januari hingga April 2009. Grace pernah beberapa kali melakukan wawancara ekslusif dengan tokoh-tokoh internasional seperti misalnya Abhisit Vejjajiva (Perdana Menteri Thailand), Jose Ramos Horta (presiden Timor Leste), Steve Forbes (CEO Majalah Forbes), George Soros, dll. Tak hanya bertugas di studio, Grace juga masih sering turun ke lapangan melakukan peliputan, termasuk peristiwa-peristiwa yang beresiko. Ia pernah ditugaskan meliput tragedi tsunami Aceh pada akhir 2004, meletusnya Gunung Talang di Sumatra Barat yang saat itu tengah berstatus "Awas", dan konflik horizontal di Poso, Sulawesi Tengah. Pada Agustus 2009 ia juga meliput penggerebekan teroris di Temanggung, Jawa Tengah di mana terjadi tembak menembak antara polisi dengan teroris. Menghadapi segala tantangan dalam pekerjaannya ia selalu berpedoman pada prinsip “"Di mana pun aku berada, harus berkarya sebaik mungkin"”.

Di dunia maya, Grace adalah salah satu pembawa acara berita terfavorit. Popularitasnya ini ditunjukkan lewat gelar "Anchor of the Year 2008" dan Runner Up "Jewel of the Station 2009" versi blog News Anchor Admirer. Baru-baru ini ia juga terpilih sebagai salah satu dari 100 wanita terseksi 2009 versi FHM Indonesia.

Pada bulan Juni 2012, Grace Natalie resmi meninggalkan tvOne untuk menjadi CEO Saiful Mujani Research and Consulting.. Namun pada tahun 2014, ia banting setir dan masuk ke dunia politik dan sekarang telah menjadi ketua umum Partai Solidaritas Indonesia.



</doc>
<doc id="442419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442419" title="Stasiun Jeruklegi">
Stasiun Jeruklegi

Stasiun Jeruklegi (JRL) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Jeruklegi Wetan, Jeruklegi, Cilacap. Stasiun yang terletak pada ketinggian +10 m ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto. Stasiun ini memiliki tiga jalur dengan jalur 1 sebagai sepur lurus. Stasiun ini berada di barat jalan raya yang menghubungkan Cilacap-Wangon.

Saat ini stasiun ini hanya melayani persilangan dan persusulan antarkereta api saja, bukan untuk menaikturunkan penumpang. Persilangan dan persusulan yang dilayani secara resmi berdasarkan Gapeka 2017 revisi 29 Mei 2019 adalah:




</doc>
<doc id="442430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442430" title="Tirai Besi">
Tirai Besi

Konsep Tirai Besi melambangkan batas-batas ideologi dan fisik yang membagi Eropa ke dalam dua wilayah terpisah dari akhir Perang Dunia II pada 1945 hingga akhir Perang Dingin pada 1991. Di tiap sisi Tirai Besi, negara-negara membangun sekutu-sekutu militer dan ekonomi internasional masing-masing:

Tirai Besi mengambil bentuk pertahanan perbatasan antara negara-negara Eropa Barat dan Eropa Timur, terutama Tembok Berlin, yang berperan sebagai lambang panjang Tirai secara keseluruhan.

Ide Tirai Besi dimulakan di Hungaria pada musim panas 1989 (misalnya: Penghilangan pagar perbatasan Hungaria dan Piknik Pan-Eropa) ketika ribuan Orang Jerman Timur beremigrasi ke Jerman Barat melalui Hungaria pada 11 September, yang melatardepani runtuhnya Tembok Berlin.


</doc>
<doc id="442437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442437" title="Miklós Horthy">
Miklós Horthy

Miklós (Nicolas) Horthy de Nagybánya (, , German: "Nikolaus von Horthy und Nagybánya"; Kenderes, 18 Juni 1868 – 9 Februari 1957, Estoril) ialah seorang Bupati di Kerajaan Hungaria pada tahun-tahun antarperang dunia dan pada hampir seluruh waktu Perang Dunia II, menjalani masa bakti sejak 1 Maret 1920 hingga 15 Oktober 1944. Horthy digelari "Yang Agung Bupati Kerajaan Hungaria" (Bahasa Hungaria: "Ő Főméltósága a Magyar Királyság Kormányzója").


</doc>
<doc id="442444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442444" title="Divisi Dewan Perwakilan Australia">
Divisi Dewan Perwakilan Australia

Dewan Perwakilan Australia dipilih dari 150 distrik beranggotakan tunggal yang disebut Divisi. Mereka juga dikenal secara umum sebagai elektorat atau kursi. Sebutan dari Britania, "konstituensi" jarang digunakan.

Divisi ditunjuk di antara negara bagian dan teritorial di Australia sesuai bagian 24 Konstitusi Australia dan "Electoral Act" Secara umum, pembagian di antara negara bagian dan teritorial didasarkan pada jumlah penduduk, dengan syarat sebagai berikut:

Di dalam setiap negara bagian dan teritorial, batas harus dibuat kembali dalam proses yang disebut "redistribusi" sekali setiap 7 tahun, atau ketika penetapan jumlah MP berubah. Batas dibuat oleh Redistribution Committee, dan pembagian di dalam negara bagian berdasarkan pada jumlah "pemilih terlibat" daripada seluruh jumlah penduduk.

Did dalam negara bagian atau teritorial, jumlah pemilih terlibat di setiap Divisi bisa tak bisa lebih dari 10% rata-rata negara bagian, atau jumlah pemilih lebih dari 3.5% dari rata-rata penetapan perkiraan jumlah rata-rata selama tiga setengah tahun ke depan.

Divisi Dewan Perwakilan tidak umum karena sebagian di antaranya tidak dinamai sesuai nama tempat geografisnya, sebagaimana di sejumlah badan legislatif lain di seluruh dunia. Kebanyakan Divisi dinamai menurut nama-nama orang penting, seperti bekas politisi (biasanya Perdana Menteri), penjelajah, seniman dan insinyur.

Dalam beberapa hal di mana sebuah Divisi dinamai setelah pemukiman geografis, hubungan terhadap pemukiman tersebut kadang-kadang lemah. Contohnya, Division of Werriwa, dibentuk tahun 1901, dinamai setelah kata Aborigin untuk Lake George di daerah Canberra. Tetapi, Weeiwa tidak mencakup Lake George selama beberapa dasawarsa, dan pindah 200km di utara ke pinggiran baratdaya Sydney selama beberapa abad belakangan.

Redistribusi, pembentukan dan penghapusan Divisi adalah tanggung jawab Australian Electoral Commission. Sejumlah kriteria yang digunakan AEC ketika menamai Divisi baru disebutkan di bawah:

Peta di bawah memperlihatkan batas Divisi yang muncul pada pemilihan Dewan Perwakilan 24 November 2007. Peta memperlihatkan setiap Divisi dipegang oleh satu partai tertentu.

Terdapat 49 Divisi:

Terdapat 37 Divisi:

Terdapat 29 Divisi:

Terdapat 15 Divisi:


Terdapat 11 Divisi:


Terdapat 5 Divisi:


Teritorial Ibu Kota Australia

Terdapat 2 Divisi:

Teritorial Utara

Terdapat 2 Divisi:

Divisi pemilihan Australia berikut sudah tidak ada lagi.



</doc>
<doc id="442448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442448" title="Gibbula divaricata">
Gibbula divaricata

Gibbula divaricata adalah sebuah spesies gastropoda (keong) laut yang kecil, moluska di dalam keluarga Trokidae. Ia dapat ditemukan di Laut Mediterania.

Cangkangnya setinggi 23 mm dan selebar 19 mm, berbentuk kerucut dan punya 6 (enam) konvolusi. Warnanya hijau-kekuningan atau kuning-kehijauan.


</doc>
<doc id="442460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442460" title="Rosella Sensi">
Rosella Sensi

Rosella Sensi () adalah seorang pengusaha dan eksekutif olahraga profesional Italia. Dia kini menjabat Manajer Umum klub sepak bola profesional Italia "Associazione Sportiva Roma" ("A.S. Roma" kadang disingkat sebagai "Roma").

Dia adalah lulusan dari Libera Università Internazionale degli Studi Sociali Guido Carli (LUISS). Dia pernah memegang direktur purnamanajemen dan, sejak 28 Agustus 2008, juga menjabat tampuk kepresidenan "Roma", menggantikan ayahnya, Franco Sensi, yang pernah menjadi presiden hingga meninggal dunia pada 17 Agustus 2008.

Dia adalah perempuan kedua yang memimpin kantor kepresidenan klub sepak bola itu. Sebelumnya, Flora Viola, janda dari Dino Viola, menggantikan suaminya sebagai presiden klub itu manakala Dino Viola meninggal dunia pada 1991. Rosella Sensi kini menjadi salah satu dari dua perempuan yang memimpin klub di liga sepak bola profesional terkemuka di Italia, Serie A. Yang lainnya ialah Francesca Menarini, Pemimpin Bologna F.C..

Sejak 2006, presiden klub Roma telah mengisi kantor wakil presiden Lega Calcio Italia, sebuah kedudukan yang kini dipegang oleh Sensi.

Pada 31 Maret 2009, Sensi melahirkan bayi perempuan, bernama Livia.


</doc>
<doc id="442464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442464" title="Kebangkitan Praha">
Kebangkitan Praha

Musim Semi Praha adalah sebuah periode pembebasan politik di Cekoslowakia pada era dominasi Uni Soviet ke atasnya setelah Perang Dunia II. Periode ini bermula pada 5 Januari 1968, ketika kaum reformis Slowakia Alexander Dubček memegang kekuasaan, dan berlanjut hingga 21 Agustus ketika Uni Soviet dan anggota-anggota sekutu Pakta Warsawa menyerang negara itu untuk menghentikan proses reformasi.



</doc>
<doc id="442476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442476" title="Techniques d'Avant Garde">
Techniques d'Avant Garde

TAG Group (Holdings) SA adalah sebuah perusahaan induk swasta yang berpusat di Luksemburg (kota), di selatan Luksemburg. Kepalanya adalah Mansour Ojjeh, putera dari pendiri Kelompok TAG Akram Ojjeh, seorang pengusaha kaya dari Saudi Arabia. TAG adalah akronim dari Techniques d'Avant Garde.

Lingkup bisnis TAG lainnya adalah teknologi, real estate dan produk konsumen.



</doc>
<doc id="442482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442482" title="Tlacopan">
Tlacopan

Tlacopan, juga dikenal sebagai Tacuba, adalah negara-kota Mesoamerika Pra-Kolombus yang terletak di tepi barat Danau Texcoco. Tlacopan didirikan oleh Tlacomatzin, Tlacopan adalah kerajaan Tepanec dekat Azcapotzalco. Tlacopan berpihak kepada Tenochtitlan dan Texcoco dalam penaklukan Azcapotzalco. Tlacopan merupakan anggota Aliansi Tiga Aztek, yang membentuk "nukleus" Kekaisaran Aztek. Penguasa Tlacopan, Totoquihuaztli, lalu mengambil gelar "Tepaneca tecuhtli", "Raja Tepanec".

Aliansi Tiga berakhir dengan penaklukan Spanyol di Meksiko tahun 1521.


</doc>
<doc id="442485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442485" title="Azcapotzalco (altepetl)">
Azcapotzalco (altepetl)

Azcapotzalco adalah "altepetl" (negara) Nahua di Lembah Meksiko, di pantai barat Danau Texcoco. Nama "Azcapotzalco" berarti "di bukit semut" pada bahasa Nahuatl. Penduduk Azcapotzalco dikenal sebagai "Azcapotzalca". Menurut analis abad ke-17 Chimalpahin, Azcapotzalco didirikan oleh Chichimec tahun 995 AD. Pemimpin paling terkenal ("tlatoani") Azcapotzalco adalah Tezozomoctli.


</doc>
<doc id="442486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442486" title="Papan tulis interaktif">
Papan tulis interaktif

Papan tulis interaktif adalah papan tulis digital yang memiliki layar sensitif bila disentuh dan bekerja mirip dengan sistem komputer, karena papan tulis ini dapat menyimpan informasi yang pernah ditulis diatasnya. Papan tulis interaktif adalah salah satu aplikasi teknologi layar sentuh (touchscreen).

Papan tulis interaktif banyak digunakan sebagai media presentasi. Teknologi papan tulis interaktif memungkinkan terjadinya perekaman presentasi dan pengoreksian apabila terjadi kesalahan. Papan tulis interaktif juga dapat melakukan ”Presentasi Konferensi”, yaitu presentasi yang dapat berlangsung bersamaan di dua lokasi atau lebih. Dalam Presentasi Konferensi, pengoreksian terhadap presentasi yang berlangsung dapat dilakukan melalui media Papan Tulis Interaktif.

Papan tulis interaktif bekerja layaknya PC/laptop. Papan tulis akan dihubungkan ke suatu layar/LCD yang lebih besar(proyektor). Cara mengoperasikan dengan alat yang dikenal sebagai pena tanpa tinta. Pena tanpa tinta sebagai mouse (dalam laptop) dan LCD pada papan tulis interaktif sebagai layar monitor. Pena tanpa tinta sebagai alat tulis di sini memiliki dua fungsi. Pertama, pena diprogram dapat menampilkan warna yang berbeda (layaknya pena biasa), antara lain biru, hitam, merah, dan hijau. Kedua, pena juga berfungsi sebagai penghapus. Ketika telah tersambung dengan komputer dan proyektor, papan tulis ini dapat langsung bekerja.

Papan Tulis Interaktif, merupakan sebuah papan tulis besar yang menggunakan teknologi sentuh untuk mendeteksi input pengguna (misalnya interaksi bergulir) yang setara dengan perangkat input PC biasa, seperti mouse atau keyboard. Sebuah proyektor digunakan untuk menampilkan video output komputer ke papan tulis, yang kemudian bertindak sebagai layar sentuh besar. Papan tulis interaktif biasanya telah disediakan pula alat-alat tulis digital yang menggunakan pena tanpa tinta atau pena digital, menggantikan alat tulis papan tulis tradisional, spidol. Pena tanpa tinta ini bekerja dengan menggunakan digitizer aktif yang mengontrol PC/laptop guna masukan informasi untuk kemampuan menulis seperti menggambar atau tulisan tangan.

Ada juga tombol yang meluncurkan popup keyboard dan mouse kanan menu klik untuk lebih banyak pilihan input. Papan tulis interaktif biasanya dipasang di dinding atau lantai berdiri dan digunakan agar dapat difungsikan oleh seseorang.

Perangkat lunak notebook adalah bentuk pengiriman konten yang memberikan akses bagi pengguna secara interaktif, konten multimedia dan alat untuk mengedit, menyimpan dan berbagi konten. Perangkat lunak notebook juga memiliki fitur pengenalan tulisan tangan yang mengkonversi tulisan tangan menjadi teks. Cara kerja dari perangkat lunak notebook dengan membagi layar menjadi dua bagian: ruang penulisan dan kolom tab. Ada tiga tab: Halaman Sorter, untuk melihat dan mengatur halaman thumbnail Notebook; Galeri, untuk mengakses dan menyimpan gambar, suara, film, animasi dan file teks, dan Lampiran, untuk memasang file, cara pintas, dan link yang kemudian dapat diakses selama presentasi. Pengguna perangkat lunak notebook dapat membuat halaman multi-dokumen dan presentasi interaktif dengan menyeret konten dan halaman antara ruang dan ruang penulisan tab tanpa meninggalkan aplikasi. Pengguna dapat membuat konten mereka sendiri, atau menggunakan konten dari galeri. Perangkat lunak inilah yang mengatur bagaimana kinerja dari papan tulis interaktif, bagaimanasistem operasi yang bekerja.

Papan tulis interaktif adalah suatu teknologi yang resititif. Papan tulis interaktif terdiri dari halaman depan dari plastik yang fleksibel dan sebuah papan keras. Punggung dari halaman fleksibel ini dan bagian depan dari papan tulis masing-masing terdiri dari film yang resititif. Bagian resititif ini dipisahkan oleh ruang udara selebar kurang lebih 1 inci. Tekanan yang ada di halaman depan ketika menuliskan sesuatu akan mengurangi jarak pisah,sehingga sinyal berupa kode akan diterima dari pusat data dan kemudian dikirim ke komputer tempat presentasi (misal) dilakukan. Proses ini dapat dilakukan menggunakan jari, pena tanpa tinta, atau alat lainnya yang mendukung.

Papan tulis interaktif memiliki beberapa fitur dalam penggunaannya, antara lain:

Teknologi ini dikenal dengan nama touchscreen. Papan tulis interaktif menggunakan teknologi ini dimana pengguna dapat menyentuh muka (layar) papan tulis untuk mengontrol segala aplikasi yang ada pada komputer atau menulis di layar tersebut. Kamera digital (dalam layar papan tulis interaktif) dan perangkat lunak di dalamnya dapat mendeteksi setiap sentuhan jari atau pena tanpa tinta yang digunakan dan ia akan diubah secara otomatis menjadi layaknya mouse di komputer.

Pena tanpa tinta merupakan alat tulis yang digunakan untuk pengoperasian papan tulis interaktif. Pena tanpa tinta yang digunakan memiliki komponen elektronik tertentu, bukan tinta. Ketika pena tersebut dipindah, sensor optis akan mengakui keberadaannya. Setiap goresan dari pena tinta akan muncul dalam layar yang terhubung dengan komputer (LCD). Perangkat lunak dari papan tulis interaktif telah memiliki kemampuan untuk membedakan warna yang muncul dari pena tersebut. Warna itu antara lain hitam, biru, merah, dan hijau. Pena dapat digunakan sesuai dengan warna yang diinginkan ketika ia dipindah dari slot-nya masing-masing. Selain warna, pena juga berfungsi sebagai penghapus ketika posisinya diubah. Pena ini juga terdiri dari dua tombol, jika pengguna menekannya maka fungsi yang akan muncul adalah copy, cut, paste, select all, dan sebagainya.

Beberapa perangkat lunak dari sistem operasi yang digunakan oleh papan tulis interaktif antara lain adalah Windows XP, Mac, Linux, Solaris, dan SGI (IRIX).

Peralatan papan tulis interaktif terdiri dari tombol start, lampu penanda (spotlight), layar, keyboard, perangkat lunak, video player dan perekam. Fungsi kamera untuk mendokumentasikan gambar dan mengaplikasikannya ke bagian papan tulis interaktif. Suatu peralatan papan tulis interaktif memampukan pengguna untuk menulis di atas papan dengan menggunakan pena, kemudian memperlihatkannya di layar.

Papan tulis interaktif dapat bekerja dengan perangkat lunak yang tersedia dalam komputer, laptop atau PC, yang telah dihubungkan sebelumnya ke papan tulis interaktif tersebut. Aplikasi yang biasa digunakan antara lain Microsoft PowerPoint, Excel, Word, dan AutoCAD.



</doc>
<doc id="442488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442488" title="Texcoco">
Texcoco

Texcoco atau Tezcoco merujuk pada:




</doc>
<doc id="442492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442492" title="Texcoco (altepetl)">
Texcoco (altepetl)

Texcoco (Nahuatl: "Tetzco(h)co") adalah negara-kota Acolhua di Meksiko tengah pada masa pra-Kolombus. Negara ini terletak di tepi timur Danau Texcoco di Lembah Meksiko, di sebelah timur laut ibu kota Aztek, Tenochtitlan.

Texcoco Pra-Kolombia merupakan anggota Aliansi Tiga Aztek. Semasa penaklukan Spanyol di Meksiko, Texcoco merupakan salah satu kota paling besar di Meksiko tengah, setelah ibu kota Aztek Tenochtitlan. Diperkirakan Texcoco pra-penaklukan memiliki populasi sebesar 24.000 jiwa dengan wilayah seluas 450 hektare.






</doc>
<doc id="442507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442507" title="Danau Texcoco">
Danau Texcoco

Danau Texcoco () adalah danau yang terletak di Lembah Meksiko. Lembah danau ini kini merupakan lokasi Ciudad de México. Pada zaman Pleistosen, danau ini meliputi wilayah yang lebih luas. Agrikultur di danau ini dimulai pada tahun 7.000 sebelum Masehi. Di sisi timur laut danau antara tahun 1700 dan 1250 SM, beberapa desa muncul. Pada tahun 1250 SM sudah terdapat peradaban Tlatilco. Sekitar 800 SM, Cuicuilco muncul sebagai kekuatan utama di Lembah Meksiko untuk 200 tahun kedepan. Gunung berapi Xitle menghancurkan Cuicuilco sekitar tahun 30, kehancuran yang menyebabkan bangkitnya Teotihuacan.

Setelah jatuhnya Teotihuacan tahun 600-800, negara-kota muncul di sekitar danau, seperti Xoloc, Azcapotzalco, Tlacopan, Coyohuacan, Culhuacán, Chimalpa and Chimalhuacán.



</doc>
<doc id="442524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442524" title="Invasi Sekutu ke Italia">
Invasi Sekutu ke Italia

Invasi Sekutu ke Italia adalah pendaratan tentara Sekutu di Italia pada tanggal 3 September 1943 selama Perang Dunia II. Operasi ini dijalankan setelah keberhasilan invasi Sekutu ke Sisilia. Tentara Sekutu mendarat di Salerno dalam Operasi Avalanche, sementara dua operasi pendukung dilancarkan di Calabria (Operasi Baytown) dan Taranto (Operasi Slapstick).



</doc>
<doc id="442526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442526" title="Awan Smith">
Awan Smith

Awan Smith adalah sebuah awan antarbintang atau nebula dari gas hidrogen yang terletak di rasi bintang Aquila pada koordinat galaksi "l" = 39°, "b" = −13°. Awan ini ditemukan pada 1963 oleh Gail Bieger, "née" Smith, yang pernah menjadi mahasiswa astronomi di Universitas Leiden di Negeri Belanda. Awan Smith memiliki massa paling sedikit satu juta massa matahari dan berukuran sepanjang dan selebar menurut projeksinya. Awan ini sejauh pada kisaran sampai dari Bumi dan berdiameter angular sebesar 10 sampai 12 derajat, hampir selebar Orion, atau kira-kira 20 kali diameter bulan purnama, meskipun awan ini tidak terlihat oleh mata telanjang.

Awan ini bergerak mengelilingi cakram Bima Sakti pada 73 ± 26 kilometer per detik. Awan Smith diharapkan bergabung/melebur dengan Galaksi Bima Sakti pada 27 juta tahun pada sebuah titik di Lengan Perseus. Para astronom percaya bahwa ia akan menyerang cakram galaksi Bima Sakti pada sudut 45°, dan akibatnya dapat menghasilkan hamburan pembentukan bintang atau adicangkang hidrogen netral.



</doc>
<doc id="442536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442536" title="Invasi Sekutu ke Sisilia">
Invasi Sekutu ke Sisilia

Invasi Sekutu ke Sisilia atau Operasi Husky adalah invasi Sekutu ke Sisilia selama Perang Dunia II. Invasi ini merupakan operasi amfibi dan pesawat bersakala besar, diikuti dengan pertempuran darat selama enam bulan.

"Husky" dimulai pada malam 9 Juli 1943 dan berakhir pada 17 Agustus. Keberhasilan Sekutu dalam invasi ini menyebabkan dilancarkannya invasi Sekutu ke Italia.



</doc>
<doc id="442549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442549" title="Koran elektronik">
Koran elektronik

Koran elektronik atau koran digital () adalah surat kabar dalam format elektronik yang dapat diakses dengan komputer atau ponsel cerdas. Karena perkembangan teknologi, koran yang hanya berbentuk cetak, kini tersedia versi digital atau elektronik dari versi cetak tersebut. Koran versi cetak secara digitalisasi dibuat persis atau menyerupai sumbernya yang biasanya menggunakan metode pemindaian.

Koran elektronik berkembang pesat sejalan dengan berkembangnya Internet yang mulai dipopulerkan pada tahun 1982. Koran digital muncul sebagai bentuk perkembangan teknologi komunikasi sekaligus menjawab kebutuhan konsumen yang membutuhkan penyebaran informasi yang cepat, mudah, dan instan.

Salah satu koran nasional yang mempelopori berkembangnya koran elektronik adalah koran Kontan yang mulai membuat koran dalam bentuk digital pada 2 Juli 2008. Hari berikutnya, giliran Kompas memulai versi koran elektroniknya. Dua koran nasional lain yang menjadi pelopor digital adalah harian Republika dan Tempo. Beberapa koran nasional lainnya yang sudah dapat diperoleh dalam bentuk elektronik atau digital antara lain The Jakarta Post, Jawa Pos, dan Media Indonesia.

Berikut ini beberapa keunggulan koran elektronik:





</doc>
<doc id="442552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442552" title="Pendudukan Cekoslowakia oleh Jerman">
Pendudukan Cekoslowakia oleh Jerman

Setelah "Anschluss" Jerman Nazi dengan Austria pada Maret 1938, target pemimpin Nazi Adolf Hitler yang selanjutnya adalah aneksasi Cekoslowakia. Dalihnya adalah penderitaan penduduk Jerman di perbatasan utara dan barat Cekoslowakia, yang dikenal sebagai Sudetenland. Dimasukannya wilayah-wilayah tersebut kedalam Jerman menyebabkan Cekoslowakia tidak dapat berbuat apa-apa untuk melawan pendudukan.



</doc>
<doc id="442556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442556" title="Anschluss">
Anschluss

' (), juga dikenal sebagai ', adalah aneksasi "de facto" Austria ke dalam Jerman Raya oleh rezim Jerman tahun 1938.

Austria dianeksasi ke dalam Jerman pada tanggal 12 Maret 1938. Meskipun Sekutu melarang penyatuan Austria dan Jerman dalam Perjanjian Versailles dan St. Germain, reaksi mereka adalah moderat. Tidak ada pertempuran yang terjadi dalam proses aneksasi.

Anschluss merupakan salah satu tahap awal Adolf Hitler dalam mendirikan kekaisaran yang meliputi wilayah berbahasa Jerman dan wilayah Jerman yang hilang selama Perang Dunia I, meskipun Austria tidak pernah menjadi bagian dari Jerman (pada abad ke-20).

Austria kembali merdeka pada tahun 1945. Pemerintahan sementara Austria didirikan pada 27 April 1945 dan secara resmi diakui oleh Sekutu, tetapi baru pada tahun 1955 Austria memperoleh kedaulatan penuh.



</doc>
<doc id="442563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442563" title="Snaptu">
Snaptu

Snaptu adalah sebuah aplikasi web khusus telepon genggam yang menggabungkan berbagai jenis jaringan sosial, berita terbaru, olahraga, informasi cuaca, hingga informasi mengenai perfilman Hollywood dalam satu halaman. Aplikasi ini menampilkan lambang-lambang yang dapat dipilih dan langsung menyambungkan ke link layanan web tersebut.

Menariknya GUI ("Graphical User Interface") pada Snaptu dibuat menyerupai iPhone. Tidak diperlukan OS ("Operating System") yang besar untuk dapat mengunduh layanan ini kedalam telepon genggam, karena layanan ini hanya membutuhkan ruang memori sebesar 250kb. Selain itu Snaptu memungkinan pengguna mengetahui informasi terbaru dengan sambungan Internet cepat dan tanpa menghabiskan banyak baterai.

Ide pembuatan aplikasi Snaptu pertama kali dicetuskan oleh Ran Makavy pada bulan Agustus 2007 yang terinspirasi dari munculnya berbagai macam jaringan sosial dan maraknya penggunaan internet. Kedua alasan tersebut memicu Ran Makavy untuk menciptakan sebuah aplikasi web yang menggabungkan beberapa jaringan sosial dalam satu aplikasi dan dapat diakses menggunakan telepon genggam manapun. Selain itu Makavy juga ingin agar layanan yang dibuatnya memuat beberapa informasi-informasi terkini mengenai cuaca, berita politik-ekonomi-sosial, hingga informasi mengenai olahraga.

Kemudian Ran Makavy mengajak rekannya, Simon Davies, untuk bekerja sama merealisasikan ide tersebut. Awalnya Simon Davies sempat meragukan ajakan rekannya, namun betapa terkejutnya Davies, ketika bulan Desember Makavy sudah mulai merancang bagan-bagan untuk Snaptu. Mereka tidak hanya bekerja berdua. Untuk mengatur rancangan dan konsep-konsep mengenai Snaptu, mereka dibantu oleh Lior Tal, Barak Naveh, dan Micha Berdicheysky.

Setelah melalui proses yang panjang, Snaptu diluncurkan pada tanggal 12 Oktober 2008. Secara resmi Snaptu dibuat oleh perusahaan Moblica dan menggunakan Java ME sebagai platforms.

Layanan yang terdapat dalam Snaptu sangatlah beragam. Dalam satu halaman Snaptu dapat memuat kurang lebih 13 jenis layanan. Snaptu memungkinkan pengguna untuk menambah atau mengurangi berbagai layanan yang tersedia agar sesuai dengan kebutuhan dan pengguna dapat memperbarui versi Snaptu secara langsung dari halaman menu.

Layanan-layanan dalam Snaptu langsung dapat digunakan tanpa perlu membuat ID Snaptu. Snaptu mempunyai satuan acara mengenai aplikasi-aplikasi yang dimiliki, sehingga pengguna terus terjaga kebaruan aplikasinya. Beberapa layanan tersebut dapat dikategorikan menjadi:
Layanan ini membantu pengguna untuk mengetahui info mengenai laporan secara aktual dan tepercaya yang dikemas dengan baik agar khalayak merasa tertarik untuk mengetahui isi berita tersebut. Berita tidak hanya membahas seputar politik, ekonomi, dan sosial, namun juga membahas mengenai olahraga. Layanan-layanan dalam Snaptu yang memuat semua itu adalah News & blog, The Guardian news, Cricinfo, Live Football Score, Score 24 live, ESPN, NBA, dan The Sport Campus. Khusus layanan Routers Reader hanya akan memberikan informasi mengenai berita terkini, bisnis, dan olahraga yang terjadi di Inggris, Amerika, dan India.

Snaptu terhubung dengan beberapa jaringan sosial yang sangat tidak asing bagi pengguna layanan web seperti Facebook, Twitter, Youtube, Myspace, Multiply, Flickr, Picasa, Photobucket, hingga Friendster. Namun untuk aplikasi Facebook, fitur yang disediakan oleh Snaptu kurang lengkap karena hanya dapat memperbarui status dan atau membaca kotak masuk.

Mail adalah sarana untuk mengirim pesan melalui Internet. Layanan ini memungkinkan pengguna untuk mengirim pesan dan atau gambar kapan saja dan dimana saja kepada siapa saja ketika sedang tidak bisa melakukannya dengan PC ("Personal Computer"). Layanan ini baru dapat diakses dengan menggunakan ID Yahoo dan Google.

Snaptu menyediakan aplikasi AccuWheather yang menggunakan ilmu dan teknologi untuk memperkirakan keadaan atmosfer bumi di masa ini dan masa datang di suatu tempat tertentu. Sehingga dapat digunakan untuk melihat Prakiraan cuaca di seluruh dunia.

Layanan ini dimaksudkan untuk membantu pengguna mengetahui ringkasan film-film Hollywood terbaru beserta info mengenai aliran, pemain, ratting, pekerja lapangan, sutradara, produser melalui My Movie. Informasi mengenai jadwal acara televisi juga dapat pengguna dapatkan melalui UK TV Guide.

Selain berita, info cuaca, dan mail, Snaptu juga menyediakan aplikasi mainan yaitu Sudoku.

Layanan Journey Planner, Fancyapint?, dan Seatwave menginformasikan jadwal kedatangan dan keberangkatan kereta bawah tanah di Inggris, bar-bar terkemuka yang terdapat di Inggris serta penjualan tiket konser di sekitar wilayah Eropa.

Selayaknya layanan Internet, Snaptu juga menyediakan layanan ensiklopedia seperti Wikipedia, layanan kamus seperti Dictionary, layanan jual beli melalui Ebay, dan layanan kalender seperti Google Calendar. Untuk menjalankan layanan Google Calendar, pengguna harus terlebih dahulu memiliki ID Google.

Informasi-informasi seperti jadwal Film, acara televisi, tiket konser dan perjalanan tidak relevan untuk digunakan di Indonesia. Beberapa alasan tersebut membuat rata-rata pengguna Snaptu di Indonesia hanya memanfaatkan layanan jaringan sosial.

Salah satu terobosan terbaru garapan Java ini, dirancang khusus untuk digunakan melalui telepon genggam. Tujuan diciptakan Snaptu untuk memberikan kemudahan bagi pengguna telepon genggam yang sudah dapat menjalankan layanan Java dan mengaktifkan GPRS ("General Packet Radio Service") untuk mengakses layanan web ketika tidak bisa melakukannya dengan komputer.

Snaptu dapat bekerja pada ratusan model telepon genggam. Mulai dari Nokia, Samsung, Motorola, Sony Ericsson, LG Mobile, hingga RIM Blackberry. Untuk memperoleh aplikasi ini, hanya perlu mengunduh aplikasi tersebut ke dalam telepon genggam secara cuma-cuma.

Meski Snaptu merupakan aplikasi web telepon genggam namun Snaptu dapat diperoleh dengan tiga cara, yaitu:
Mengunduh melalui pesan singkat atau SMS ("short message service") merupakan salah satu metode unik yang dapat dilakukan oleh pengguna. Langkah awal yang pengguna lakukan adalah mengirim pesan singkat kepada Snaptu. Snaptu akan mengirim pesan singkat balasan berisi link untuk memulai proses unduh. Untuk membuka link tersebut, klik bagian atas atau menggunakan pilihan menu dan pilih gunakan rincian. Proses seperti itu tergantung pada model telepon genggam pengguna, tidak menutup kemungkinan pengguna harus menggeser tombol ke bawah untuk menyorot link dan pilih 'Pilih', 'Ke' atau 'Open'. Setelah pengguna melakukan langkah-langkah tersebut, telepon genggam akan membuka koneksi Internet dan memulai unduh.

Walaupun aplikasi Snaptu hanya dapat digunakan pada telepon genggam, namun untuk mendapatkan aplikasi ini dapat melalui komputer. Komputer adalah seperangkat elektronik yang terdiri dari peranti keras dan peranti lunak. Metode mengunduh Snaptu melalui komputer hampir serupa dengan metode pesan singkat. Hanya saja untuk memperoleh link mengunduh Snaptu, pengguna harus mendatangi jaringan asli Snaptu melalu komputer untuk memberikan alamat E-mail pada kolom unduh. Snaptu akan mengirim link mengunduh ke E-mail pengguna. Dengan menggunakan telepon genggam, buka E-mail yang berisi link unduh Snaptu. Setelah memperoleh link tersebut, lakukan langkah mengunduh yang sama dengan metode pesan singkat.

Jaringan browser merupakan metode yang paling umum digunakan untuk melakukan unduh segala macam aplikasi baik aplikasi komputer maupun aplikasi telepon genggam. Metode ini merupakan metode yang paling mudah karena pengguna hanya perlu navigasi menuju situs asli Snaptu atau pergi ke halaman Getjar Snaptu dan klik pilihan unduh. Tidak lama telepon genggam akan secara otomatis melantik aplikasi tersebut. Adanya ketidaksesuaian antara pengaturan WAP ("Wireless Application Protocol") dengan koneksi Internet akan menyebabkan terjadi kegagalan dalam unduh.





</doc>
<doc id="442577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442577" title="Walkie talkie">
Walkie talkie

Walkie talkie adalah sebuah alat komunikasi genggam yang dapat mengkomunikasikan dua orang atau lebih dengan menggunakan gelombang radio. Kebanyakan walkie talkie digunakan untuk melakukan kedua fungsinya yaitu berbicara ataupun mendengar. Walkie Talkie dikenal dengan sebutan Two Way Radio ataupun radio dua arah, yang dapat melakukan pembicaraan dua arah, berbicara dan mendengar lawan bicara secara bergantian. Walkie talkie dapat digunakan dalam jarak 0,5 Km sampai dengan 2,5 Km tanpa menggunakan biaya pulsa seperti menelpon. Walkie talkie merupakan transceiver, yang dikarenakan ia memiliki two way radios tersebut, alat ini memiliki radio transmitter dan sinyal penerima komunikasi radio.

Walkie Talkie dibuat pada tahun 1937 oleh seorang penemu asal Kanada yang bernama, Donald Lewes Hings , P.Eng, M.B.E., C.M. Pada saat pertamakali ditemukan, walkie talkie belum dinamakan walkie talkie, benda tersebut adalah waterproof 2ways radio dan diproduksi untuk Dominico pada tahun 1938. Setelah itu waterproof 2 way radio yang dapat juga disebut dengan Light Aircraft Emergency Set memiliki berat 12 pounds, besarnya 6” x 7” x 13” dengan antena yang melipat kebawah, serta baterai di dalamnya.

Akhir tahun 1938, Hings mengembangkan kabin pesawat udara permanen, 10PC20. 10PC20 memiliki bobot 3.5 Ibs, 29 watt, memiliki pemancar dan penerima suara ataupun kode, dapat bekerja efektif dalam wilayah 250 miles pada frekuensi 5000 kilocycles.

Awal tahun 1940, Hings mengirimkan surat kepada Canadian Air Force] berhubungan dengan wireless transceiver suara 10PC20 untuk penggunaan pesawat udara militer dan mereka yang setuju bahwa teknologi tersebut memiliki fungsi yang sangat penting.

Penggunaan nama Walkie Talkie pertamakali terdengar pada tahun 1941, saat itu Hings mengatakan pada media bahwa walkie talkie berasal dari seorang prajurit yang berjalan menggunakan C 18 dengan seragamnya, dan seorang reporter berita bertanya kepadanya apa yang prajurit itu lakukan. Prajurit tersebut membalas dengan mengakatan bahwa kau dapat berbicara (talk) dengan ini (C 18) disaat kau sedang berjalan (walk) menggenggam ini (C 18). Dengan pristiwa itulah para jurnalis ataupun reporter menuliskan walkie talkie pada berita harian mereka mengenai penemuan terbaru tersebut yang diambil oleh pembicaraan tersebut.

Inovasi mengenai walkie talkie juga datang pada seorang penemu yang lahir di Kanada dan dibesarkan di Amerika, Al Gross. Operator Ham Radio (Call sign W8PAL) walkie talkie adalah penemuan pertamanya yang menggunakan hand-held radio FM kecil dengan alat komunikasi dua arah yang ia kembangkan pada tahun 1938 disaat ia duduk di bangku SMA di Cleveland.

Gross direkrut oleh OSS (Office of Strategic Service) yang sekarang dapat kita sebut dengan CIA, untuk mengembangkan dua arah sistem udara ke darat untuk digunakan untuk berkomunikasi dengan intelegen di luar garis yang diketahui oleh musuh. Pada tahun 1941, Gross mengembangkan sebuah model walkie talkie yang dapat berkerja dengan baik yang hanya memiliki berat 4 pounds dengan antena yang simple. Baterainya yang dapat dioperasikan pada unit 260 MHz, frekuensi yang tidak mudah diserang pada wilayah kawasan musuh.

Sejarah lain mengenai walkie talkie merupakan walkie talkie model SCR-194 merupakan bentuk walkie-talkie pertama yang dibuat oleh US Army Signal Corps Contribution. SCR-194 didesain untuk digunakan oleh tim altilery untuk berkomunikasi di antara grup.sdff

Motorola juga memiliki peran penting dalam perkembangan walkie-talkie. Penemuan pertama mereka pada tahun 1940 adalah Handie Talkie , sebuah walkie talkie dua arah atau dapat disebut dengan SCR-536. Sinyal Corps untuk unitnya dapat melihat aksi apapun di dalam kejadian pada perang dunia tersebut. Perusahaan tersebut memproduksi full SCR-536 pada bulan Juli 1941, 6 bulan sebelum tragedi Pearl Harbor.

Awal tahun 1940, Daniel Noble, orang yang mengembangkan sistem komunikasi FM mobile untuk Connecticut State Police. Daniel Noble adalah orang pertama yang membuktikan sistem FM kepada kebutuhan khusus dari departemen kepolisian. Noble tidak memiliki tanggung jawab dalam pengembangan radio Handie-Talkie tetapi ia pergi ke Fort Monmounth, New Jersey, bersama dengan Don Mitchell dalam membentuk presentasi mengenai unit kepada Signal Corps.

Pada presentasi tersebut Signal Corps diwakilkan dengan Col. Colton dan Major J. D. O’Connell yang memiliki peran penting dalam perkembangan dari jangkauan yang lebih jauh daripada radio Handie Talkie. N SCR-300 (FM) hadir pada akhir tahun 1940, pengetesan contoh asli transceiver pun telah berhasil pada musim semi tahun 1941.

Rentangan waktu perkembangan walkie talkie dari tahun 1937 sampai tahun 1942

Jaringan Walkie Talkie memerlukan petunjuk untuk memungkinkan cara kerja yang efisien walaupun jaringan tersebut digunakan oleh banyak ataupun sedikit walkie talkie. Setiap pengguna yang menggunakan jaringan tersebut harus waspada untuk menggunakan aturan walkie talkie tersebut. Cara penggunaan walkie talkie berbeda antar jaringan yang satu dengan yang lainnya ataupun merk yang satu dengan merk lainnya, tetapi ada cara-cara yang general dalam menggunakan walkie-talkie tersebut, yaitu :


Apabila pengguna sudah menjalankan semua aturan penggunaan walkie-talkie sesuai dengan yang tertulis diatas. Diharapkan maka komunikasi melalui walkie-talkie menjadi efektif maupun efisien dan tidak terjadi miss communication.

Pada sejarah terbentuknya walkie talkie dijelaskan bahwa walkie talkie pertama kali digunakan untuk kebutuhan militer khususnya apabila terjadinya perang. Walkie-talkie pertama yang digunakan oleh anggota militer adalah Radio Man, alat tersebut berbahaya, karena tentara yang menggunakannya hanya dapat menggunakan senjata kecil saat menggunakan alat tersebut. Hal itu terjadi karena beratnya Radio Man. Tugas tersebut merupakan tugas penting, karena alat tersebut, prajurit-prajurit dapat menyampaikan ataupun menerima informasi kepada base-campnya mengenai posisi musuh ataupun tempat untuk mengirimkan berita perang.

Kepolisian adalah kelompok selanjutnya yang menggunaka walkie-talkie. Kepolisian menggunakan walkie talkie untuk mengirimkan laporan kepada kepolisian pusat mengenai informasi kejahatan seperti perampokan bank, kecelakaan lalu lintas ataupun pembunuhan.

Pemadam kebakaran menggunakan walkie talkie untuk memberitahukan kepada orang-orang yang terjebak pada wilayah kebarakan agar menghindari tempat tersebut. Para pemadam kebakaran akan masuk kedalam ruangan dan perlu untuk berkomunikasi mengenai situasi yang terjadi di dalam sana, maka ia membutuhkan walkie-talkie untuk berkomunikasi dengan partnernya.

Walkie talkie merupakan teknologi komunikasi yang simple, hemat dan juga mudah untuk dioperasikannya. Oleh sebab itu Walkie talkie digunakan untuk bersenang-senang seperti pada keluarga yang sedang melakukan camping, hiking, climbing ataupun saat berbelanja dipasar, karena walkie talkie dapat mengkomunikasi pengguna dengan teman atau saudara saat sedang bersama.

Walkie talkie berbeda dengan handie talkie (HT). Walaupun keduanya mengacu prinsip yang sama mengenai radio dua arah, tetapi keduanya memiliki perbedaan. Handie talkie memerlukan izin untuk menggunakannya, sedangkan walkie talkie tidak memerlukannya. Handie talkie memiliki range frekuensi yang lebih besar dan bebas dibandingkan dengan walkie talkie. Dalam definisinya, Handie talkie merupakan alat komunikasi dua arah yang tidak menggunakan kabel. Pada awalnya jarak yang dapat ditempuh oleh alat ini hanya sejauh 2 mil, belakangan ini handie talkie dapat mencakup hingga jarak 12 mil.






</doc>
<doc id="442620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442620" title="Stasiun Karanganyar">
Stasiun Karanganyar

Stasiun Karanganyar (KA) adalah stasiun kereta api kelas I yang terletak di Karanganyar, Karanganyar, Kebumen. Stasiun yang terletak pada ketinggian +14 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto. Stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.

Stasiun ini sangat mudah dijangkau, hanya beberapa meter ke arah timur dari jalan raya Banyumas-Purworejo. Stasiun ini difungsikan untuk operasional sejak masa penjajahan Belanda, hingga pada masa Agresi Militer Belanda stasiun ini digunakan oleh pejuang RI untuk melakukan perlawanan dari kereta api.

Sisa-sisa kekukuhannya dapat terlihat dari ciri fisik bangunan yang memiliki dinding batu di luar stasiun, namun kemungkinan telah banyak pemugaran yang dilakukan pada stasiun ini. Ruang tunggu kini sudah rapi dan bersih, kursi kuno di ruangan itu terbuat dari baja melengkung, serta dilengkapi dudukan kursi yang terbuat dari kayu jati kuat yang bisa memuat hingga tiga orang. Di taman pada pinggir emplasemennya, di dekat jalur 3, terdapat tulisan ""Karanganyar"".

Sejak tahun 2005, emplasemen stasiun ini sudah dipasangi atap ("overkapping").

Stasiun ini terletak 300 m utara jalan raya Revolusi (Buntu-Purworejo), serta 500 m selatan Alun-alun Kota Karanganyar, posisinya yang cukup strategis membuat stasiun ini digunakan tidak hanya oleh masyarakat Karanganyar saja, tetapi juga oleh masyarakat kecamatan tetangga di sekitarnya, seperti Sruweng, Karanggayam, dan Adimulyo. Letak geografisnya berada di sebelah selatan Pegunungan Seribu (Serayu Selatan) yang membentang dari Kabupaten Banyumas sampai Kabupaten Magelang. Ini yang membuat kondisi tanah Karanganyar berbukit dan berada pada ketinggian 30-140 m yang masih termasuk kategori dataran rendah.



Sawunggalih Tambahan, tujuan Jakarta via Purwokerto-Cirebon dan tujuan Kutoarjo (terkadang ditambahkan kelas eksekutif)




Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Karanganyar per 29 Mei 2019 (revisi Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="442637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442637" title="BlackBerry Bold 9000">
BlackBerry Bold 9000

BlackBerry Bold 9000 adalah telepon genggam pintar BlackBerry yang diluncurkan oleh Research In Motion (RIM) di Indonesia pada Mei 2008. BlackBerry Bold 9000 yang beredar di Indonesia tersedia dalam paket "bundling" maupun "non-bundling". Penyedia jasa telekomunikasi yang memiliki paket "bundling" BlackBerry Bold 9000 antara lain ada Excelcomindo, Telkomsel, Indosat dan Axis.

Menyasar pasar korporat dan eksekutif muda, BlackBerry Bold 9000 didesain elegan dan kokoh dengan fitur yang lebih lengkap daripada pendahulunya yaitu seri BlackBerry Curve.

BlackBerry Bold 9000 merupakan penyempurnaan dari versi Blackberry sebelumnya yaitu curve. Hadir dengan dimensi 114 mm x 66 mm x 15 mm, Blackberry Bold 9000 didesain kokoh dan elegan, disesuaikan dengan pasar produknya yaitu kalangan korporat dan eksekutif muda.

Masih mempertahankan fitur unggulan Blackberry yaitu push e-mail, kini Blackberry Bold 9000 juga dilengkapi dengan fitur pencari sinyal wi-fi yang memungkinkannya untuk dapat menangkap sinyal wi-fi dan menggunakannya untuk mengakses data. Ini merupakan salah satu keunggulan dari Blackberry Bold 9000 dibandingkan "handset" Blackberry yang satu generasi dengannya yaitu Blackberry Storm.

Dengan jaringan GSM quad band 850/900/1800/1900, EDGE dan HSDPA, pengguna Blackberry Bold 9000 dapat mengakses data menggunakan layanan 3G. Ini menjadi keunggulan Blackberry Bold lainnya dibandingkan "handset" Blackberry yang satu generasi dengannya yaitu Blackberry Javelyn yang tidak mendukung untuk memakai layanan 3G.

Kelemahan dari Blackberry Bold adalah pada fitur kamera. Blackberry Bold hanya dilengkapi kamera dengan resolusi 2 Mega Pixel, tidak seperti "handset" Blackberry yang satu generasi dengannya yaitu Blackberry Storm dan Blackberry Javelyn yang sama-sama dilengkapi kamera 3,2 Mega Pixel.






</doc>
<doc id="442638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442638" title="Penyatuan Rumania dan Moldova">
Penyatuan Rumania dan Moldova

Penyatuan Rumania dan Moldova mulai mencuat di kedua negara pada akhir tahun 1980-an setelah Revolusi Rumania 1989 dan kebijakan glasnost di Uni Soviet. Orang yang berhubungan dengan gerakan penyatuan biasanya disebut "Unionişti". Di Moldova, orang yang tidak setuju dengan penyatuan disebut "Moldovenişti".

Bessarabia merupakan bagian dari Moldavia hingga dianeksasi oleh Kekaisaran Rusia tahun 1812. Saat Revolusi Rusia 1917 meletus, Moldavia memproklamirkan kemerdekaannya. Pada tahun 1918, dewan yang baru dibentuk (Sfatul Ţării) memilih untuk bersatu dengan Rumania. Pada tahun 1940, selama Perang Dunia II, Rumania tunduk kepada ultimatum Uni Soviet dan menyerahkan Moldova, yang kemudian berubah menjadi Republik Sosialis Soviet Moldavia. Soviet memulai kampanye untuk menciptakan identitas etnis Moldova (Moldovenisme) yang berbeda dengan Rumania. Kebijakan resmi Soviet juga menyatakan bahwa bahasa Rumania dan bahasa Moldavia adalah dua bahasa yang berbeda. Untuk mempertegas perbedaan tersebut, bahasa Moldova ditulis dengan aksara Sirilik khusus yang berasal dari aksara Rusia.

Kini, kedua negara tidak tertarik untuk bersatu. Di Rumania, meskipun beberapa partai politik mendukung konsep penyatuan, hal tersebut akan membebani ekonomi Rumania, karena Moldova merupakan salah satu negara termiskin di Eropa. Bahkan banyak analis politik yang mempertanyakan kesiapan Moldova dalam melakukan unifikasi.



</doc>
<doc id="442649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442649" title="Sistem e-Pengadaan Pemerintah">
Sistem e-Pengadaan Pemerintah

Sistem e-Pengadaan Pemerintah (SePP) adalah sebuah model aplikasi elektronik yang bergerak di bidang pengadaan barang dan jasa dengan memanfaatkan teknologi informasi dan komunikasi. Sistem ini merupakan perwujudan dari sistem "e-procurement" atau e-pengadaan yang berusaha mengatur transaksi bisnis melalui teknologi komputer, di mana proses pengadaan barang dan jasa dilakukan secara "online" atau daring. SePP dikembangkan oleh pemerintah Indonesia melalui Departemen Komunikasi dan Informatika sejak tahun 2004. SePP memiliki berbagai aplikasi yang akan mendukung semua proses transaksi yang dilakukan. Aplikasi tersebut terdiri dari 4 (empat) modul utama dan 3 (tiga) modul pendukung. Dengan hadirnya e-pengadaan atau SePP, pemerintah berupaya menciptakan sebuah sistem penyediaan barang dan jasa yang berbasis teknologi komunikasi dan informasi serta memberikan kemudahan bagi masyarakat dalam melakukan transaksi elektronik.

Sistem "e-procurement" di Indonesia pertama kali dibangun dengan dana dari World Bank pada tahun 2004. Sistem ini pada awalnya diberi nama National e-Procurement Government of Indonesia (NePGI) dan selanjutnya dikelola oleh Departemen Komunikasi dan Informatika. Nama NePGI kemudian diubah menjadi Sistem e-Pengadaan Pemerintah (SePP) pada tahun 2006. Sistem ini telah diujicoba dan disosialisasikan ke beberapa instansi pemerintah pusat dan daerah melalui pelaksanaan workshop dan pelatihan.
Pada tahun 2007, penyempurnaan dan pengembangan aplikasi SePP terus dilakukan hingga muncul versi terbaru, yaitu SePP versi 3. Versi terbaru ini diharapkan dapat lebih memudahkan para satuan kerja dalam mengakses sistem ini.
SePP termasuk ke dalam tujuh program "flagship" yang ditetapkan pemerintah melalui Dewan TIK Nasional (DETIKNAS) selain Palapa ring, e-Single Window, National Identity Number, National Single Window, Software Legal, dan e-Anggaran.

Pembentukan SePP dapat segera terlaksana karena beberapa alasan, diantaranya:



</doc>
<doc id="442650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442650" title="Pengepungan Benteng Zeelandia">
Pengepungan Benteng Zeelandia

Pengepungan Benteng Zeelandia (Hanzi tradisional: 鄭成功攻台之役; berarti "Invasi Koxinga ke Taiwan") terjadi antara tahun 1661 hingga 1662 dan berhasil mengakhiri kekuasaan Vereenigde Oost-Indische Compagnie (VOC) atas Taiwan dan memulai kekuasaan Kerajaan Dongning. Lu Chien-jung mendeskripsikan peristiwa ini sebagai "perang yang menentukan nasib Taiwan empat ratus tahun kedepan".


</doc>
<doc id="442657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442657" title="Kembang merak">
Kembang merak

Kembang Merak atau "Caesalpinia pulcherrima" adalah tanaman asli dari Asia dan Afrika. Selain indah, tanaman ini juga mempunyai khasiat yang banyak, misalnya sebagai obat untuk menstruasi yang tidak lancar, mata merah, diare, sariawan, perut kembung dan kejang panas pada anak. Misalnya untuk diare, kulit batang kembang merak ditumbuk hingga halus kemudian diseduh dengan air hangat. Meskipun begitu, wanita hamil tidak boleh menggunakan kembang merak sebagai obat.

Selain sebagai obat, kembang merak juga dapat membunuh serangga karena adanya hidrogen sianid (gas beracun) yang dimilikinya. Tumbuhan ini bisa kita jumpai di taman-taman atau perkarangan rumah sebagai tanaman hias.

Kandungan kimia yang dimiliki oleh kembang ini cukup banyak, yakni tanin, gallic acid, resin, zat merah dan benzoic acid. Pada daunnya terkandung alkaloid, saponin, tanin, glucoside, dan calcium oksalat. Sementara pada kulit kayunya terkandung plumbagin, lumbagol, tanin, zat samak, alkaloid, saponin, dan "calcium oksalat". Perbanyakkan tanaman ini biasanya dilakukan dengan menggunakan bijinya.

Tumbuhan ini merupakan perdu yang mempunyai tinggi 2-4 meter serta mempunyai banyak cabang. Kayunya berwarna putih dan padat.

Daunnya sendiri merupakan daun majemuk yang mempunyai bentuk meyirip genap serta ganda dua dengan 4-12 pasang anak daun yang bentuknya bulat telur sungsang, berujung bulat, pangkal menyempit, tepi rata, dan permukaan atas berwarna hijau, sedang permukaan bawahnya berwarna hijau kebiruan dengan panjang 1-3,5 cm dan lebar 0,5-1,5 cm. Pada malam hari daun akan menguncup.
Tumbuhan ini memiliki bunga majemuk yang panjangnya 15-50 cm, warnaya merah atau kuning. Mahkota bunganya bisa mengalami metamorfosis menjadi tabung mahkota.

Adapun buah dari kembang merak adalah kacang polong yang bentuknya pipih dengan panjang 6-12 cm dan lebar 1,5 cm berisi 1-8 biji yang bisa kita makan. Buah yang sudah tua akan berwarna hitam.

<gallery>
Berkas:Flower4.JPG|Kembang Merak dengan warna merah dan kuning
Berkas:Dwarf Poinciana (Caesalpinia pulcherrima)- var flava leaves at Hyderabad, AP W 234.jpg|Daun Kembang Merak yang terdapat di Hyderabad, India.
Berkas:Dwarf Poinciana (Caesalpinia pulcherrima)- var. flava at Hyderabad, AP W 230.jpg|Kembang Merak kuning yang berada di Hyderabad, India.


</doc>
<doc id="442659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442659" title="Maemo">
Maemo

Maemo merupakan sebuah perkembangan "platform" yang bersifat sumber terbuka untuk perangkat-perangkat yang menggunakan sistem Linux, seperti "internet tablet", yang mewarisi arsitektur Linux dari sistem operasi Unix. Maemo dibuat melalui komponen sumber terbuka yang digunakan secara luas dengan beberapa tambahan untuk mengintegrasikan kesemuanya dengan baik pada perangkat yang menggunakannya.

"Internet tablet" merupakan perangkat yang digunakan yang menyediakan desktop pada level PC yang digunakan untuk servis internet (seperti: webpages dan email). Perangkat-perangkat tersebut memiliki resolusi tinggi, dengan layar sentuh sensitif berukuran 800 x 480 pixel. Nokia telah merilis tiga "internet tablet" menggunakan "platform" Maemo, yaitu Nokia 770, Nokia N800, dan Nokia N810, dan yang terbaru Nokia N900.

Sistem Operasi "internet tablet" pertama muncul pada Nokia 770, yang diluncurkan pada 2 November 2005. N770 memiliki beberapa spesifikasi yaitu akses internet menggunakan koneksi WLAN dengan mesin pencari opera, flash 6, email dasar, pemutar audio dan video, PDF, dan beberapa jenis permainan sederhana lainnya.

Selanjutnya, Nokia mengeluarkan versi beta dari Nokia 770 yang dilengkapi sistem operasi "internet tablet" terbaru dan disempurnakan pada 3 Juni 2006. Penyempurnaan ini meliputi penampilan yang lebih menarik, "keyboard" layar penuh, GoogleTalk di dalamnya, kemampuan mendukung kartu memori hingga 2gigabita, dan peningkatan Linux hingga 2.6.

Evolusi berikutnya dalam "platform" Maemo adalah Nokia 800 "internet tablet" yang berisikan Maemo 3. Aplikasi yang ditambahkan adalah Skype/VoIP-calls menggunakan WLAN, kamera yang terintegrasi, Opera 8, dan Flash 7. Nokia ini diluncurkan pada 4 Januari 2007.

Nokia 810, diluncurkan pada 6 Juni 2008, adalah perkembangan sistem "internet tablet" berikutnya. Dengan Maemo 4, Nokia ini memiliki QWERTY keyboard yang menyeluruh dengan layar sentuh, sistem pencarian internet MicroB (berbasis teknologi Mozilla), GoogleTalk, kemampuan mendukung perangkat USB dan pemutar media Windows, dan GPS di dalamnya.

Maemo 5, atau Fremantle, merupakan evolusi besar dari "platform" Maemo. Maemo 5 diperkenalkan sebagai penghubung antarmuka pengguna (UI) dengan layar sentuh yang secara keseluruhan didesain ulang, fitur telepon seluler, dan "Dashboard" yang serbabisa dan serbalangsung, yang memperkuat Nokia 900.

Komunitas Maemo merupakan sebuah komunitas yang bersifat sumber terbuka yang mengembangkan perangkat lunak di sekitar "platform" Maemo, baik untuk platform itu sendiri maupun di atasnya. Komunitas ini berkumpul sekali dalam setahun pada Maemo Summit (dimulai tahun 2008) dan juga acara-acara sumber terbuka terkait seperti GUADEC, LinuxTag, dan Open Source In Mobile (OSIM).

"Platform" Maemo didasarkan pada apa yang ada dalam Linux Operating System Kernel, yaitu kernel monolitik yang membantu lebih dari satu "platform" perangkat keras dan mampu untuk membantu segala jenis sinyal dalam jangka luas dari jam tangan hingga sistem besar. Semua sinyal pengguna Maemo memiliki OMAP chipset, yang mengandung tujuan umum dari prosesor ARM dan unit DSP.

Arsitektur antarmuka pengguna pada Maemo 5 didasarkan pada kerangka kerja GNOME, khususnya set GTK+. GNOME merupakan aplikasi kerangka kerja terdepan untuk "desktop" sistem Linux. "Platform" Maemo mewarisi sejumlah komponen utama, seperti GTK, kerangka kerja Gstreamer Multimedia, manajemen konfigurasi Gconf, dan XML Library. "Platform" Maemo dilengkapi pula dengan perpanjangan teknologi GTK+/GNOME dengan menyediakan ekstensi untuk "desktop" yang mudah dipindahkan.

Komponen utama pada Maemo adalah Linux Kernel, yang menyediakan abstraksi perangkat keras untuk sistem sinyal, manajemen komponen, manajemen proses, dan servis jaringan. Maemo 5 menggunakan sistem operasi Linux 2.6. Sistem penyimpanan pada platform Maemo didasarkan pada standar GNU C Library. Untuk jaringan, Maemo menggunakan OpenSSL Library yang menyediakan akses HTTP sebagai aplikasi. Untuk abstraksi perangkat keras, Maemo menyediakan Hardware Abstraction Layer (HAL)

Kerangka kerja paket manajemen pada Maemo didapatkan dari distribusi Debian. Sistem servis yang digunakan adalah D-BUS, yang menyediakan saluran interaksi di antara aplikasi. Sistem servis juga menyediakan "database" SQL (SQLite), Device State Management (DSM), Mode Control (MCE), dan Battery Management (BME).

Peluncur Maemo ada dalam semua aplikasi, yang terbagi atas dua bagian, yaitu Maemo-Invoker (dieksekusikan oleh DBUS daemon) dan Maemo-Launcher. Kerangka kerja antarmuka pengunjung didasarkan pada X Window System, yang memiliki Matchbox Window Manager. API di atas X adalah GTK+ "widget toolkit" dengan apa yang disebut dengan ekstensi Hildon. GTK+ adalah kerangka kerja UI yang dikembangkan dalam proyek GNOME.

Maemo SDK menyediakan peralatan yang diperlukan untuk menciptakan dan mengintgrasikan aplikasi, mereplikasi lingkungan platform Maemo dalam PC pengguna. Didukung oleh Maemo API yang disediakan untuk bahasa DSF.


Perangkat Maemo dapat diperbaharui menggunakan metode sederhana, yaitu dengan komputer menggunakan USB. Sistem operasi 2008 terbaru, Diablo, juga didukung dengan “Seamless Software Update” (SSU), yang membuat sistem operasi dapat ditingkatkan tanpa menggunakan kabel pada setiap pembaharuannya.


Para pengembang memperingatkan bahwa keamanan Maemo terkonsentrasi pada pencegahan penyerangan telepon genggam (misalnya: jaringan tanpa kabel dan bluetooth). Maemo menyediakan cara penguncian kontrol perangkat dan menampilkannya dengan kode akses berbentuk angka untuk mencegah akses yang tidak bertanggungjawab.

Maemo memiliki sejumlah perangkat perangkat lunak, seperti mesin pencari dengan basis Mozilla, Adobe Flash, dan Skype. Selain itu, karena bersifat sumber terbuka, terdapat sejumlah aplikasi pihak ketiga dalam Maemo, baik yang dibuat khusus untuk Maemo maupun program Linux yang sudah ada, yaitu:



Sistem operasi Maemo didesain untuk "internet tablet" Nokia, yang memiliki fitur dengan spesifikasi yang serupa dengan telepon genggam Nokia tingkat tinggi, seri N dan seri E, dengan TI OMAP ARM SoCs, layar yang besar dan penyimpanan internal yang dapat diperbesar.





</doc>
<doc id="442661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442661" title="Stasiun Kebumen">
Stasiun Kebumen

Stasiun Kebumen (KM) adalah stasiun kereta api kelas I yang terletak di Panjer, Kebumen, Kebumen. Stasiun yang terletak pada ketinggian +21 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto. Stasiun ini adalah stasiun terbesar di Kabupaten Kebumen dan berada di dekat pusat Kota Kebumen.

Jika dilihat dari angkutan antarmodanya, jarak antara Terminal Kebumen dengan stasiun ini dibilang cukup jauh. Lokasinya berdekatan dengan Markas Kodim 0709 Kebumen dan RSUD Kebumen lama, Stasiun ini berjarak 1,4 km ke selatan dari Tugu Lawet Kebumen.

Stasiun ini dahulu memiliki lima jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus, akan tetapi pada tahun 2014 jalur 4 dan 5 dibongkar karena masih menggunakan rel berukuran kecil sehingga tinggal jalur 1–3 saja yang masih aktif. Dulu jalur 5 terhubung dengan jembatan timbang di sebelah timur emplasemen yang kini menjadi cagar budaya. Di sini terdapat pula percabangan rel menuju Sungai Luk Ulo yang dahulu digunakan untuk layanan pengangkutan pasir, namun kini jalur tersebut sudah dinonaktifkan.



Sawunggalih Tambahan, tujuan Jakarta via Purwokerto-Cirebon dan tujuan Kutoarjo (terkadang ditambahkan kelas eksekutif)





Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Kebumen per 1 Juni 2019 (revisi Gapeka 2017).

 Situs resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="442668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442668" title="Serangan Mongol ke Palestina">
Serangan Mongol ke Palestina

Serangan Mongol ke Palestina terjadi pada akhir Perang Salib setelah keberhasilan invasi Mongol ke Suriah. Serangan ini terjadi antara tahun 1260 hingga 1300. Serangan Mongol dapat mencapai wilayah Gaza.

Serangan ini dilancarkan oleh bagian kecil tentara Mongol, yang melucuti, membunuh dan menghancurkan wilayah yang diserangnya. Namun, Mongol tidak memiliki keinginan memasukan Palestina kedalam sistem administrasi Mongol, dan beberapa bulan setelah invasi ke Suriah, tentara Mamluk kembali dari Mesir dan merebut kembali wilayah Palestina tanpa perlawanan yang berarti.



</doc>
<doc id="442669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442669" title="State Theatre (Sydney)">
State Theatre (Sydney)

The State Theatre adalah sebuah teater warisan di Sydney, Australia.

The State Theatre di Sydney, New South Wales adalah sebuah teater yang dirancang arsitek Henry Eli White dan John Eberson. Dibuka tahun 1929 dan menampung 2.000 orang. Teater ini memasukkan elemen eklektik seperti desain Gothic, Italia dan Art deco.
Memiliki sebuah organ Wurlitzer dan sebuah lampu chandelier kristal Koh-i-Noor yang merupakan chandelier terbesar kedua di dunia, dengan berat empat ton. Bagian dalamnya juga berisi lukisan oleh Charles Dobell dan Julian Ashton. Bangunan ini terdaftar pada Register of the National Estate.




</doc>
<doc id="442672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442672" title="Indostar II">
Indostar II

Indostar II atau Cakrawarta II adalah satelit yang diluncurkan oleh PT Media Citra Indostar (MCI) yang mengelola dan mengoperasionalisasi satelit Indovision. Satelit ini diluncurkan dengan menggunakan roket peluncur Proton Breeze milik Rusia dan lepas landas melalui Baikonur Cosmodome di Kazahkstan. Peluncuran satelit Indostar II ini telah berlangsung pada tanggal 16 Mei 2009.
Kehadiran Satelit Indostar II ini adalah untuk menggantikan Satelit Indostar I (Cakrawarta 1) yang telah sebelas tahun melayani Indovision dan habis masa orbitnya pada tahun 2008. Satelit Indostar II adalah Boeing 601HP dibuat untuk PT Media Citra Nusantara (MCI) yang bekerja sama dengan pihak asing bernama Protostar. Satelit 601 yang terakhir ini dirancang di Pabrik Boeing Satellite System yang terletak di El-Segundo, California, Amerika Serikat. Investasi ini menelan biaya sebesar US$ 300 juta. Sebanyak 60 persen biaya investasi berasal dari uang perusahaan, sementara 40 persennya berasal dari pihak asing.

Satelit Indostar II sukses diluncurkan pada tanggal 16 Mei 2009, pukul 06.58 waktu Baikonur, Kazahkstan atau pukul 07.58 Waktu Indonesia Barat (WIB). Peluncuran satelit ini menggunakan roket Proton Breeze M yang dibuat oleh Khrunichev State Research di Moskow, Rusia. Roket ini meluncur dari landasan Baikonur Cosmodome, Kazahkstan. Pada awal peluncurannya, satelit Indostar II akan dikendalikan oleh Boeing. Namun, setelah 12 hari usai peluncuran, satelit tersebut bisa dikendalikan langsung dari Indonesia oleh Indovision. Setelah mengudara, satelit Indostar II akan mengorbit di ketinggian 35.786 km dan berlokasi di 107,7 derajat Bujur Timur (BT).
Salah satu faktor pendukung yang membantu keberhasilan peluncuran satelit ini adalah kondisi cuaca di tempat peluncuran yang baik, dengan temperatur udara berkisar antara 14 sampai 16 derajat celsius dan kecepatan angin sebesar 4 hingga 6 M/detik.
Satelit Indostar II atau Protostar II berada di orbit S-band yang lebih tahan cuaca dan memiliki frekuensi sebesar 2,5 GHz. Ia juga memiliki 32 transponder, termasuk 10 transponder aktif dan 3 transponder yang berfungsi sebagai penguat gelombang frekuensi S-band. Satelit ini akan mampu menyediakan sekitar 120 saluran berteknologi MPEG-2, 140 saluran berteknologi MPEG-4, dan menghadirkan teknologi "high definition" yang dimulai pada Maret 2012. Selain itu, ia juga menyediakan transponder Ku-band sebesar 12 buah yang akan diarahkan ke India serta 10 buah yang akan diarahkan ke Indonesia dan Filipina.

Dengan hadirnya evolusi anyar ini, Indovision diharapkan dapat mendorong dan memfasilitasi agar industri "broadcast" bisa tumbuh lebih baik. Mereka juga berharap dapat meningkatkan kerja sama dengan tiga Perguruan Tinggi Negeri (PTN) di Indonesia, seperti ITS, ITB, dan UI. Indovision juga mengajak ketiga PTN itu untuk mengembangkan industri lokal yang memasok cakram parabola. Selama ini, pihak Indovision masih harus mengimpor cakram parabola dari Taiwan yang bisa menghabiskan biaya hingga US$ 15 juta. Untuk itu, kerja sama dengan ketiga PTN sangat dibutuhkan karena dapat menghemat biaya operasional Indovision.
Target pengembangan berikutnya adalah menggaet TV-TV lokal untuk masuk di saluran Indovision.


</doc>
<doc id="442677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442677" title="Tempo.co">
Tempo.co

Tempo.co (sebelumnya bernama Tempointeraktif) ialah sebuah portal web berita dan artikel daring yang didirikan oleh PT Tempo Inti Media, Tbk. Isi berita dibagi berdasarkan jenis-jenis berita, antara lain: nasional, metro, bisnis, olahraga, teknologi, gaya hidup, internasional, seni dan hiburan, selebritas, dan otomotif.

Tempo.co didirikan pada tahun 1996 oleh Yusril Djalinus, Bambang Bujono, S. Prinka, dan Saiful B. Ridwan dengan nama "Tempointeraktif". Sebelumnya, PT Tempo Inti Media, Tbk. telah melahirkan majalah mingguan Tempo yang mengalami pemberedelan selama dua kali pada masa Orde Baru. Geliat Kelompok Tempo Media setelah mengalami pemberedelan dimulai dengan pembuatan situs Tempointeraktif, yang akhirnya menjadi pionir berita internet di Indonesia.

Pusat Data dan Analisis TEMPO merupakan pusat data yang mengelola seluruh data TEMPO Media Group. Baik berupa teks artikel dan PDF majalah, koran, video, foto dan infografik dari tahun 1971 hingga yang terbaru.
Sampai 2014, PDAT memiliki 3 juta expose foto, 1,2 juta expose diantaranya dalam format digital dalam beragam kategori yang bisa diakses di http://store.tempo.co . Selain itu di Bagian Riset, lewat proses analisis terus-menerus, PDAT meluncurkan produk data riset profil, kronologis, histori, dan statistik serta tematik untuk berbagai kepentingan, baik internal maupun eksternal.
Di bidang penerbitan, PDAT juga secara rutin menerbitkan buku-buku antara lain Saksi Kunci, Algojo 1965, Profil BUMN, Profil Bank, Panduan Wisata, Panduan Memilih Magister Manajemen dan Panduan Memilih Program Studi Perguruan Tinggi yang menjadi rujukan tepercaya bagi orang tua, head hunter, kampus dan calon mahasiswa perguruan tinggi..

email: pdat@tempo.co.id

kontak: 0215360409



</doc>
<doc id="442684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442684" title="Theatre Royal, Sydney">
Theatre Royal, Sydney

Theatre Royal di Sydney adalah institusi teatrikal tertua di Australia. Theatre Royal asli di Sydney dibangun tahun 1827 di belakang Royal Hotel, tetapi terbakar pada 1840. Namanya terlupakan selama 35 tahun hingga 1875 ketika sebuah Theatre Royal baru dibangun di tempat di mana teater ini berdiri sekarang. Teater saat ini dibuka tahun 1976 dan terletak di MLC Centre di 108 King Street antara Pitt Street dan Castlereagh Street. Menampung 1.180 orang dan menawarkan berbagai bentuk hiburan termasuk drama, komedi, dan musikal.



</doc>
<doc id="442687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442687" title="Stasiun Kutowinangun">
Stasiun Kutowinangun

Stasiun Kutowinangun (KWN) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Kuwarisan, Kutowinangun, Kebumen. Stasiun yang terletak pada ketinggian +13 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto. Letak stasiun sekitar 450 m dari Jalan Raya Kutowinangun dan dihubungkan dengan Jalan Stasiun, tidak jauh dari Kantor Camat Kutowinangun dan pemakaman Bupati Kebumen, KRT Aroengbinang. Stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 1 sebagai sepur lurus.

Di ujung stasiun sebelah timur terdapat perlintasan sebidang. Perlintasan ini dulunya memiliki pos jaga, tetapi kini sudah dibongkar. Sebagai gantinya, pengendalian palang dilakukan langsung oleh petugas dari ruang PPKA. Sementara di sebelah baratnya, terdapat rumah dinas pegawai KAI dan menara yang tinggi. Dahulu persis di dekat jalur 3, seberang stasiun terdapat gudang yang kini tidak terpakai dan menjadi sarang kelelawar. Kelelawar-kelelawar itu keluar setiap kali waktu Maghrib tiba.

Ruang tunggu penumpang dulu berada di bagian timur dari ruang tunggu yang sekarang, tetapi karena dipakai untuk ruang kerja Distrik Jalan Rel, ruang tunggu dan bufet "disulap" menjadi ruang dinas. Ruang tunggu kini dipindahkan persis di depan loket tiket.

Saat ini stasiun ini hanya melayani persilangan dan persusulan antarkereta api saja, bukan untuk menaikturunkan penumpang. Persilangan dan persusulan yang dilayani secara resmi berdasarkan Gapeka 2017 revisi 29 Mei 2019 adalah:

Pada siang hari tanggal 23 September 2007 KA Pasundan anjlok 500 m di timur Stasiun Kutowinangun. Tidak ada korban dalam kejadian ini, tetapi ratusan penumpang telantar dan baru dapat melanjutkan perjalanan setelah menunggu hampir 4 jam.


</doc>
<doc id="442688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442688" title="Jalur kereta api Tegal–Brumbung">
Jalur kereta api Tegal–Brumbung

Jalur kereta api Tegal-Brumbung adalah jalur kereta api aktif yang menghubungkan Stasiun Tegal dengan Stasiun Brumbung sejauh kurang lebih 160 kilometer lewat Stasiun Semarang Poncol dan Stasiun Semarang Tawang. Jalur ini merupakan bagian dari jalur utara kereta api di Pulau Jawa yang sekarang sudah menjadi jalur ganda dan keseluruhannya termasuk dalam Daerah Operasi IV Semarang. Jalur ini termasuk jalur yang pemandangannya paling beragam, mulai dari persawahan, tengah kota, hutan jati, hingga pemandangan tepi laut di petak antara Pekalongan-Semarang.

Pada bulan Agustus 1861, diajukan konsesi pembangunan jalur kereta api pertama di Jawa, yaitu rute Samarang hingga Vorstenlanden (Solo dan Djokdjakarta) dan pada tanggal 28 Agustus 1862 disahkan oleh Gubernur Jenderal yang berkuasa saat itu, Ludolph Anne Jan Wilt Sloet van de Beele. Nederlandsch-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS) kemudian dibentuk untuk menyelenggarakan proyek lintas tersebut. Pada tanggal 27 Agustus 1863, perusahaan ini disahkan menurut akta notaris Amya Esser di Amsterdam, dan segera melaksanakan proyek pembangunan lin Samarang hingga Vorstenlanden.Jalur ini mulai dibangun pada hari Jumat pada tanggal 17 Juni 1864 di Kemidjen (km 0). Di km ini Stasiun Samarang dibangun. Pembangunan dilanjut hingga ke Tangoeng hingga akhirnya dibuka untuk umum pada tanggal 10 Agustus 1867.

Semarang-Cheribon Stoomtram Maatschappij (SCS) didirikan pada tahun 1895 dan mendapat konsesi izin dari Pemerintah Kolonial Hindia Belanda untuk membangun jalur kereta api dari Semarang menuju Cirebon. Perusahaan ini berkantor di Tegal, dan mulai membangun jalur kereta apinya pada tahun 1895 hingga akhirnya rampung pada tahun 1897. SCS memfokuskan pengangkutan penumpang dan barang (khususnya gula, minyak bumi, dan pupuk) di lintas Semarang–Pekalongan–Tegal–Cirebon, serta menghubungkannya dengan jalur milik Staatsspoorwegen di Cirebon dan NIS di Semarang Tawang (sejak 1914).

Pada tahun 1911, Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij mulai menyusun "masterplan" baru terhadap sistem perkeretaapian di jalur kereta api segmen Semarang–Solo–Yogyakarta yang sebelumnya diresmikan pada tahun 1873. Hal ini dikarenakan Stasiun Samarang NIS—stasiun pertama di Indonesia—yang pada enam tahun sebelumnya ditutup, sudah tak memungkinkan lagi dioperasikan sebagai stasiun sentral NIS apabila Semarang mengalami air rob. Bangunan stasiun ini selesai dan diresmikan pada pertengahan tahun 1914 dan segera digunakan untuk menggantikan Stasiun Samarang NIS yang selalu terendam air jika Laut Jawa mengalami pasang.Sebagai akhir "masterplan" tersebut, NIS mulai membangun stasiun kereta api baru di Tawang, yang mulai dibangun pada tanggal 29 April 1911.

Pembangunan jalur ganda di tahap pertama dimulai pada tahun 2007, dengan dibangunnya jalur Petarukan menuju Pemalang. Proyek ini dianggarkan tahun 2007, diuji coba pada tanggal 30 Oktober 2008 serta dilanjut menuju Tegal pada tahun 2009. Pada tanggal 9 September 2009, jalur kereta api Tegal menuju Pekalongan akhirnya diresmikan oleh Presiden RI saat itu, Susilo Bambang Yudhoyono.

Progres pembangunan jalur ganda dilanjut lagi pada tahun 2012-2013, dengan total pembebasan tanah seluas 1.165.395 meter persegi. Pembangunan jalur ini termasuk di dalamnya mengganti rel, bantalan, hingga mengepras bukit di Plabuan. Total panjang lintas Pantura yang telah digandakan mencapai 727 km. Proyek ini akhirnya selesai pada tahun 2014 dengan menghabiskan biaya Rp9,8 triliun. Istimewanya lagi, kisah ini kemudian dibukukan dalam buku "Jalur Ganda Lintas Utara: Percepatan dan Manfaatnya" yang ditulis oleh Hermanto Dwiatmoko, Dirjen Perkeretaapian pada masa itu.








Tawang Jaya Premium, tujuan Jakarta dan tujuan Semarang





! colspan=8|Lintas penghubung NIS-SCS dan segmen ke Semarang Tawang (1914)


</doc>
<doc id="442736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442736" title="Linguatronik">
Linguatronik

Linguatronik adalah sistem yang dilengkapi dengan GPS untuk menunjukkan alamat tertentu dan juga memungkinkan kita untuk berkomunikasi dengan sistem linguatronik ini. Sistem ini mulai ditemukan dan dikembangkan sejak 20 tahun silam dan untuk era sekarang ini dapat ditemukan di mobil Mercedes Benz S-class versi terbaru.

Munculnya teknologi paling mutakhir saat ini tidak dengan tiba – tiba dan spontan, kehadiran teknologi ini membutuhkan 20 tahun untuk mengembangkan kontrol suara. Sekitar tahun 1996, pabrikan mobil pertama yang memperkenalkan sistem seperti ini dengan tujuan untuk mengaktifkan telepon on-board, adalah Mercedes Benz.Pada tahun 2002, fitur Linguatronik berevolusi dan dapat melakukan lebih banyak hal, di antaranya adalah tambahan kemampuan untuk mengatur radio dan CD changer. Sistem navigasi ini bisa dikendalikan, tetapi merupakan fitur opsional atau bersifat pilihan. Sistem generasi pertama ini hanya menggunakan prosesor dengan kapasitas memori 512 Kb. Namun waktu yang diperlukan adalah lebih dari 10 Mb memori untuk mengoperasikannya. Perkembangan yang terjadi pada sistem navigasi memanglah dapat diperintah dan dikendalikan dengan suara. Namun pengembangan pada generasi awal agaklah rumit. Pengemudi harus mengeja nama kota dan jalan yang hendak dituju. Pada tahun 2002, terjadi perkembangan dengan memori 650 nama tempat yang dapat disebutkan dengan satu kata saja.

Saat ini, Linguatronik dapat mengenali suara dari pengemudi dan dapat menunjukkan tempat yang disebutnya hanya dalam 1 kalimat saja. Misalnya "Stuttgart, Epplestrabe". Stuttgart adalah nama kota dan Epplestrabe adalah nama jalannya. Secara otomatis, Linguatronik akan mencari rute yang dituju. Terkadang mengalami kendala sesaat jika sistem membutuhkan nomor pada jalan yang dituju. Sesuai kabar terbaru dari Mercy, program dapat mengenali sekitar delapan puluh ribu kota dan empat ratus tujuh puluh ribu jalan hanya di Jerman saja.

GPS adalah Global Positioning System yang diitegrasikan di dalam mobil untuk membantu pengemudi dalam mengantarkannya ke tempat tujuannya. Cara pemakaiannya adalah dengan hanya menyebutkan kota dan nama saja dengan satu kalimat saja, secara otomatis GPS akan menuntun pengemudi ke alamat tujuannya, selain itu pada sistem ini terdapat tambahan berupa sebuah filter yang bertujuan menghapus latar noise yang tidak diharapkan oleh pengemudi saat ia sedang mengendara. GPS ini yang dapat menunjukkan kita ke alamat tertentu ini sekarang tersedia dengan beberapa bahasa dan negara seperti bahasa Jerman, Inggris, Italia, Prancis dan Belanda. Sistem ini dapat terpakai dengan bantuan database yang sangat mengagumkan. Database ini bisa dimasukkan ke sistem Lingua¬tronik dengan bantuan selusin wanita dan seorang pria sebagai sumber suaranya. Para profesional seperti Gabriele Libbach (aktris di "CSI New York"), Fátima de Oliveira Baptista (mantan presenter TV Portugis), and Jette Sieversten (seorang aktris Shakespeare) terpilih mewakili masing-masing bahasa.

Sistem Linguatronik menggabung¬kan ribuan rekaman terpisah untuk dijadikan dialog dengan pengemudi, tidak hanya dengan bicara datar saja. Sistem ini akan merespon suara pengemudi dengan sopan, walaupun pengemudi sulit mengerti, sistem linguatronik dapat menanyakan lagi maksud si pengemudi sama halnya seperti berbicara dengan komputer langsung. Untuk itu, sang penyumbang suara menghabiskan banyak waktu di studio buat merekam banyak kata-kata. Waktu yang diperlukan untuk merekam satu jenis bahasa adalah 3 hari. Jadi bisa dibayangkan berapa banyak waktu yang diperlukan untuk merekam semua bahasa yang ada, yaitu Jerman, Inggris, Italia, Prancis dan Belanda. Proses ini diawasi oleh Peter Hardt dari Jankowski Soundfabrik di Esslingen, Jerman. Dia sudah melakukan pekerjaan ini bertahun-tahun.yang terpenting adalah bicara dengan intonasi yang sama. Sistem di mobil akan secara instan menyatukan kata, frasa, huruf atau nomor.

Rencana untuk ke depan adalah penggunaan linguatronik yang akan menghubungkan dengan internet global atau yang akan dinamakan dengan myComman. MyComman diciptakan agar pengemudi dapat mengakses internet sambil mengemudi, sehingga ketika mengemudipun, seseorang dapat terus mendapat informasi dan melakukan komunikasi. Tepatnya, sebuah mobil nantinya sudah dilengkapi dengan peranti yang siap dihubungkan ke jaringan internet global.

Saat ini myCommand memasuki tahap riset dan Mercedes Benz sudah mempublikasikannya dengan memamerkannya di Los Angeles Auto Show yang masih berlangsung.. Cara pemakaian myCOMMAND, hanya dengan menggunakan tombol putar dan layar LCD resolusi tinggi agar dapat menjelajahi dunia directory information maya. Di samping itu, begitu mesin mobil dihidupkan, komputer di mobil ini akan langsung melakukan “up-date” data automotive service dan informasi automotive directory. Oleh karena itu Mercedes Benz menyebutnya “user friendly” telematika.

Keunggulan sistem myComman ini adalah semua data dari directory service dan automotive information terkini dapat diakses dan dinikmati secara langsung tanpa harus meng-“install” sistem operasi atau meng-“ up-date”-nya. Semua fungsi yang ada dipusatkan pada satu interface atau penghubung yang dirancang dengan penampilan yang amat menarik, mudah digunakan dan berintuisi. Hal ini dilakukan untuk menjamin keamanan data directory information, yang sangat diprioritaskan oleh Mercedes Benz.

MyCOMMAND tidak hanya menawarkan berbagai pilihan yang menarik, tetapi juga dirancang dengan operasional yang menari dan berintuisi. Layar monitor resolusi tinggi dan terang dipasang di tengah-tengah "dustboard". Layar ditempatkan pada posisi yang sesuai, maka pengemudi bisa melihat myComman secara mudah dengan posisi duduk tetap nyaman. Layar monitor menayangkan informasi dengan visualisasi berupa gambar bola dunia. Fungsi-fungsi dapat dipilih dengan memutar bola dunia melalui tombol putar atau rotari. Bila tombol itu ditekan, akan muncul menu di latar depannya dengan berbagai pilihan yang antara lain adalah desain menu, bola dunia, tidak hanya sebuah highlight optik, cara pengoperasiannnya juga menarik . Gerakan putar tombol disesuaikan dengan gerakan menu. Di samping itu, juga ada tombol “back” , fitur untuk memperbaiki kesalahan secara cepat.

Menurut para ahli Mercedes Benz, tantangan yang dihadapi dalam mengembangkan myComman adalah masalah jaringan bandwith atau jalur frekuensi. Para pakar sains berharap, dalam beberapa tahun lagi, internet dapat tersedia hampir di setiap tempat dengan bandwith yang makin tinggi dan cepat dengan memanfaatkan jaringan telepon seluler yang digunakan saat ini. Untuk informasi dan hiburan, misalnya, begitu mesin dihidupkan, myCOMMAND langsung meng-“up-date” informasi dan data melalui radio secara berkesenambungan. Selain mampu mengakses internet dengan cepat, juga mudah digunakan, aman dan handal. Pemilik juga bisa memilih provider yang disukainya.
Di dalam myCOMMAND, terdapat

a."Trips Assist".
Kemudahan akses atau layanan informasi internet bagi para pengemudi dan bisa diedit dalam waktu yang tepat dan cepat. Di samping itu,pengemudi juga bisa memperoleh fasilitas terbaru dari sebuah hotel atau tempat hiburan yang akan dituju.

b."World Radio".
Dengan World Radio dari myCOMMAND, pengendara dapat mencari stasiun berdasarkan jender untuk memperoleh musik kesukaannya yang kemudian dapat disimpan dan dapat kembali aktif begitu mobil digunakan.

c.Telepon internet.
Pengemudi bisa menggunakan Voice over Internet Protocol (VoIP) atau telepon gratis, dan juga bisa mengirimkan SMS karena internet dapat mengirimkan suara dan data secara bersamaan.

d."Navigasi Off-board".
Memberikan informasi lalulintas melalui internet sesuai dengan rute yang dipilih pengemudi. Dengan menggunakan peta kovensional, juga memungkinan melihat citrasatelit yang akan memudahkan pengemudi.



</doc>
<doc id="442738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442738" title="Yahoo! Koprol">
Yahoo! Koprol

Yahoo! Koprol, merupakan jejaring sosial berdasarkan lokasi yang ditujukan untuk kota-kota di Indonesia. Koprol memberitahu lokasi sesama pengguna Koprol serta menghubungkan sesama penggunanya yang berada di tempat yang sama. Jejaring sosial ini menggunakan metode berbasis lokasi. Di sini ponsel pengguna dapat bersifat seperti GPS (Global Positioning System) tanpa aplikasi GPS dari ponsel itu sendiri. Koprol menyediakan sejumlah pilihan tempat di mana penggunanya bisa " check-in " di lokasi tersebut. Setelah masuk log, di sini pengguna bisa melihat siapa saja anggota lain yang sedang berada di lokasi yang sama.

Di Indonesia kota-kota yang sudah dapat menikmati aplikasi ini adalah Jakarta, Bali, Bandung, Surabaya, Surakarta, Sidoarjo, Yogyakarta, Semarang, Surakarta, Bengkulu, Medan, Banda Aceh, Palembang, Makassar, Balikpapan, Cirebon, Papua, serta manca negara seperti Singapore, Houston, Indianapolis.

Pada bulan Juli 2008, berawal dari web 2.0 biasa, Koprol kemudian dikembangkan oleh tim Koprol menjadi sesuatu yang lain. Ada pun tim Koprol yang dimaksud adalah Satya Witoelar sebagai desain dan komunitas, Fajar Budiprasetyo sebagai Production Director, dan Daniel Armanto sebagai Engineering manager.
Awalnya proyek jejaring sosial ini hanyalah proyek iseng yang digarap oleh ketiga orang tersebut. Tanpa disangka, sambutan yang diberikan oleh masyarakat sangat hebat. Ini dapat dilihat dari jumlah pengguna Koprol yang mencapai kurang lebih 80.000 orang setelah satu setengah tahun lahirnya Koprol. Ini juga mengagetkan SkyEight yang merupakan perusahaan pengembang perangkat lunak, di mana Satya Witoelar, Fajar Budiprasetyo, dan Daniel Armanto turut bergabung.
Akhirnya pada Februari 2009 Koprol pun diluncurkan oleh PT SkyEight Indonesia. Ide untuk Koprol ini sendiri merupakan konsep gabungan dari berbagai situs jejaring sosial yang sedang marak seperti " lifestream " model seperti Twitter, sistem komentar seperti Plurk, dan sistem lokasi layaknya Brightkite. Koprol menggunakan spesifikasi teknologi ubuntu 8.04, apache2, passenger 2.2.1, Ruby Enterprise Edition 20090421, rails 2.3.2, dan MySQL 5 pada server nya. Bentuknya seperti mikroblog yang sedang marak belakangan ini. Mikroblog secara singkat adalah bentuk blog sederhana yang memungkinkan bagi pengguna internet yang sedang bepergian untuk tetap dapat menuliskan teks pembaharuan singkat yang biasanya kurang dari 200 karakter dan mempublikasikannya.

Kata Koprol yang dipilih sebagai nama jejaring sosial ciptaan Satya Witoelar, Fajar Budiprasetya, dan Daniel Armanto memiliki arti "orang gelinding" yang kemudian diartikan oleh mereka sebagai perpindahan dari tempat yang satu ke tempat yang lain. Ini dirasa sesuai dengan target pengguna Koprol yang merupakan orang yang mobile.

Kantor pusat Koprol terletak di Sentral Senayan II, 8th Floor, Jl. Asia Afrika No. 8 .

Koprol ingin membantu penggunanya untuk menemukan orang-orang dan tempat-tempat baru dan menarik di dunia

Target pengguna dari Koprol adalah kalangan muda yang mobile (suka berpergian) dan tidak lepas dari internet. Karenanya, para pengguna smartphone dan mobile internet device lainnya yang bisa senantiasa tersambung dengan jaringan koneksi menjadi target dari jejaring sosial ini. Hal ini dimaksudkan agar pengguna bisa senantiasa melakukan update Koprol dan bertukar informasi dengan pengguna Koprol lainnya ketika dia berpindah tempat atau lokasi.

Setelah memiliki akun di Koprol, pengguna dapat mengoperasikannya tiap berada di suatu lokasi. Saat masuk ke dalam Koprol, pengguna akan memilih lokasi tempat pengguna berada. Kemudian pengguna akan mengisi status yang memungkinkan pengguna untuk saling bertukar informasi dengan pengguna Koprol lainnya. Pengguna dapat mengetahui di mana pengguna lain berada dengan cara bertukar status, foto, dan bahkan video. Tetapi karena versi kali ini masih dalam bentuk beta, keleluasaan pengguna masih terbatas karena harus mendapat undangan dari pengguna lain, baru kemudian dapat membuat akun di Koprol. F.A-2415 Rincian yang terdapat di Koprol adalah sebagai berikut :

Dalam Koprol terdapat menu yang disediakan untuk memberi kenyamanan bagi pengguna:

Tempat di Koprol yang menampilkan seluruh aktivitas terakhir semua pengguna yang sedang berada di lokasi yang sama dengan pemilik akun yang bersangkutan. Selain itu, home juga menampilkan seluruh aplikasi yang dimiliki Koprol. Home merupakan halaman yang paling sering dikunjungi.
Menampilkan nama pengguna, alamat " website " , serta foto diri yang berguna untuk pengguna lain mengidentifikasi siapa pemilik akun tersebut.
Menampilkan profil-profil pengguna Koprol lain yang telah menjadi teman dengan pengguna yang bersangkutan. Menyerupai fitur yang dimiliki oleh Twitter, pada Koprol, menu " friends " terdapat 4 tab, yaitu : " Followers " , berisi pengguna lain yang mengikuti perkembangan pengguna yang bersangkutan; " Following " , berisi pengguna lain yang dipilih oleh pengguna bersangkutan untuk diikuti perkembangannya; serta " Entourage " yang merupakan pengguna Koprol yang sifatnya sudah akrab dan dekat. Pengguna dapat menentukan sendiri siapa yang akan dimasukkan ke setiap katagori yang tersedia tersebut.
Menampilkan tempat-tempat di mana pengguna sering kunjungi, dan merupakan tujuan favorit pengguna tersebut. Terpilihnya lokasi tertentu menjadi lokasi favorit dapat dilihat dari mana saja biasanya seorang pengguna masuk ke Koprol. Lokasi favorit seorang pengguna dapat dijadikan bahan diskusi dengan pengguna Koprol lain.

Fasilitas ini digunakan untuk mengingatkan pengguna untuk memeriksa apakah ada permintaan pengguna Koprol lain untuk menjadi teman baru pengguna. Dengan demikian, proses penambahan teman dapat berlangsung cepat.

Berfungsi untuk mencari pengguna lain yang pengguna ketahui detail informasinya, seperti nama layar atau nama lengkapnya.
Digunakan untuk mengundang teman-teman pengguna Koprol yang bersangkutan. Disini selain menggunakan alamat e-mail pengguna, alamat yang dicari dapat bekerja sama dengan Facebook dan Twitter, yaitu dengan menggunakan kontak di akun Facebook atau Twitter kita untuk kemudian dikirimkan undangan lewat surat elektronik agar dapat ikut bergabung di Koprol. Selain dari akun Facebook maupun Twitter, alamat e-mail teman-teman pengguna juga bisa disalin dari daftar kontak akun e-mail yang dimiliki pengguna. Fasilitas ini berlaku untuk Yahoo Mail dan Gmail.
Mengirim pesan langsung ke pengguna lain dengan memulai post dengan 'to' diikuti dengan titik dua dan nama pengguna yang dituju. Sifatnya pesan ini khusus sehingga tidak dapat dibaca oleh publik (pengguna lain yang bukan teman si pengguna).
Terdapat di halaman depan, memperlihatkan teman pengguna serta pengguna Koprol lain yang berada di lokasi yang sama. Sejak diakuisisi oleh Yahoo pada tahun 2010, istilah Friends & Nearby berganti menjadi People You Follow.
Dalam fitur ini, timeline yang terdapat di " Home " kita akan terfilter dalam 2 ( dua ) pilihan, yaitu " Commented " dan " Mentioned " . Pada pilihan " Commented " akan muncul tulisan pengguna yang telah diberikan komen oleh pengguna Koprol lain, sedangkan di pilihan " Mentioned " , akan muncul tulisan-tulisan dari pengguna Koprol lain yang menulis nama pengguna yang bersangkutan. Dan di frame sebelah kanan terdapat list teman, " random tip " berisi tips yang dimasukan oleh pengguna lain sehubungan dengan kegiatan konsumerisme , dan " review from friends " berisi ulasan dari berbagai lokasi yang telah dikunjungi teman pengguna.

Pengguna Koprol pasti akan lebih sering menggunakan Koprol lewat ponsel, karena pengguna merupakan orang yang dinamis.Aplikasi yang sangat berguna bagi pengguna ponsel adalah:
Merupakan cara singkat untuk masuk log sekaligus memilih tempat di mana pengguna berada. Fitur ini dapat digunakan saat pengguna butuh mengakses lokasi di mana dia berada secara cepat.
Peta yang menunjukkan lokasi tempat pengguna berada, akan muncul sama seperti selayaknya pengguna sedang menggunakan Koprol di PC. Yaitu gambar peta daerah di mana pengguna masuk log, dan diperlihatkan daerah sekitarnya juga, sehingga dapat berfungsi sebagai penunjuk arah.
Aplikasi ini memungkinkan para pengguna BlackBerry untuk mendapatkan kemudahan dalam memakai Koprol sesuai fitur yang tersedia di BlackBerry. Penggunaannya dapat langsung menggunakan BlackBerry browser dengan menambahkan m di depan tulisan Koprol.com, seperti : m.koprol.com
Werdehel merupakan nama dari aplikasi yang disediakan Koprol untuk Blackberry. Fungsi Werdehel ini sendiri adalah untuk mendeteksi keberadaan pengguna Blackberry dan memberikan daftar tempat-tempat yang ada di sekitar pengguna Blackberry tersebut. Saat pengguna Blackberry meng-klik salah satu daftar tempat tersebut, pengguna akan diarahkan ke halaman mobile Koprol biasa, di mana pengguna bisa melakukan check-in dan juga meng-update status.
Pengguna Koprol diakomodir untuk dapat mengirim status ke Twitter. Dengan cara Twitter yaitu menggunakan simbol dash (#).Sistem ini sama dengan saat penggunaan Twitter biasa, sehingga pengguna Twitter dapat juga menggunakan Koprol pada saat bersamaan.
Pengguna yang memiliki akun di facebook dapat memperoleh informasi dari Koprol, serta sebaliknya lewat aplikasi " wall " di facebook. Lewat " wall " ini, setiap pembaruan di akun koprol pengguna akan diinformasikan lewat Facebook yang memungkinkan persebaran informasi tentang Koprol di dunia Facebook. Selain lewat " wall " , status pengguna Koprol dapat secara otomatis memperbaharui status di Facebook, setelah terlebih dahulu mengatur pengaturannya di Facebook.

Dengan sifat " location-based " yang menonjolkan tempat-tempat komersial, para pengguna Koprol akan lebih membicarakan jasa lokal saat di Koprol. Dan dengan itu akhirnya bisa dikatakan network of consumers, karena berbagi informasi dan ulasan mengenai hal-hal konsumerisme.

Ulasan seputar komunitas koprol yang salah satunya mengenai Report Bukber (buka bersama) saat bulan puasa
Simplyecho.net report Komunitas Koprol Depok

Berikut adalah kelebihan (keunggulan Koprol dari jejaring sosial lainnya) dan kekurangan (kelemahan Koprol dilihat dari fungsinya dan juga perbandingan dengan jejaring sosial sejenis lainnya):

Pada 25 Mei 2010, Yahoo mengumumkan telah mengakuisisi Koprol dengan nilai yang tidak disebutkan jumlahnya. Pada akuisisi ini, seluruh aset teknologi yang dimiliki Koprol beserta 11 orang karyawan Koprol, termasuk para pendiri Koprol, ditarik menjadi bagian dari Yahoo. Akuisisi ini akan menguatkan posisi Yahoo dalam meraup pangsa pasar yang lebih luas lagi di Asia Pasifik maupun di kancah internasional. Kecanggihan layanan berbasis lokasi yang diamini Yahoo lebih baik ketimbang Foursquare menjadi alasan akuisisi ini. Sedangkan dari pihak Koprol sendiri, akuisisi ini diterima dengan baik karena dirasa akan menguntungkan Koprol. Hal ini tidak lepas dari "power" yang dimiliki Yahoo yang bisa membuat Koprol melangkah ke level yang lebih tinggi lagi.

Sebenarnya kontak antara Yahoo dengan Koprol sendiri sudah mulai terjadi sejak menjelang acara Yahoo Open Hack Day 2009 yang diadakan pada tanggal 21-22 November 2010 di Balai Kartini Jakarta. Yahoo Open Hack Day adalah acara yang diadakan oleh Yahoo untuk memperkenalkan Yahoo! Developer Tools seperti Yahoo! API ke para pengembang web di Asia Tenggara. Saat itu Koprol menjadi salah satu mitra lokal Yahoo yang menggunakan beberapa teknologi API ("Application User Interface") Yahoo seperti misalnya: Yahoo Fire Eagle, Yahoo Login, dan Yahoo Contacts. Koprol sendiri merupakan jejaring sosial asli Indonesia yang pertama diakuisisi oleh Yahoo.

Setelah bergabung dengan Yahoo, Koprol mengalami peningkatan yang signifikan. Hal ini disampaikan oleh Satya Witoelar pada Selasa, 10-8/20 10, kurang lebih tiga bulan setelah akuisisi. Peningkatannya yaitu:
Semakin bertambahnya perangkat telepon genggam yang menggunakan aplikasi Koprol, tidak sebatas smartphone saja. Hal ini didukung oleh adanya aplikasi Java ME (sebelumnya dikenal dengan J2ME) yang diluncurkan oleh Koprol bulan Agustus kemarin. Dengan adanya aplikasi ini, pengguna Koprol yang tidak memiliki smartphone juga dapat mengakses Koprol melalui perangkat telepon genggam mereka.
Selain itu, Koprol juga menjalin kerja sama dengan beberapa perusahaan telepon genggam, seperti Nexian dan Nokia. Dengan adanya kerja sama ini, pemilik telepon genggam Nexian dan Nokia tipe tertentu dapat mengakses Koprol dengan lebih mudah dari telepon genggam mereka karena terdapat aplikasi Koprol di telepon genggam tersebut.
Fitur kurator yang ditambahkan dalam aplikasi Koprol membuat pengguna dapat menambahkan tempat-tempat sesuai dengan syarat yang berlaku. Selain itu, fitur Geo Techno yang juga turut ditambahkan membuat pengguna dapat melakukan update Koprol walaupun sedang tidak berada di Indonesia. Berkat fitur ini, Koprol dapat menjangkau seluruh dunia.
Berkat nama besar Yahoo serta aktivitas promosi besar-besaran yang dilakukan oleh Yahoo setelah akuisisi, Koprol berhasil menarik lebih banyak orang untuk bergabung dalam jejaring sosial ini. Hal ini bisa dilihat dari meningkatnya data pengguna Koprol. Pada awal bulan September 2010, kurang lebih tiga bulan setelah akuisisi, pertumbuhan pengguna baru Koprol mencapai kurang lebih 350.000 orang. Dengan demikian, jumlah pengguna Koprol sampai dengan awal bulan September 2010 sudah mencapai kurang lebih 1.500.000 orang.

Setelah melakukan pemutusan hubungan kerja tim jejaring sosial Koprol, Yahoo! Koprol akan menutup dan menghentikan layanannya pada tanggal 28 Agustus 2012 karena Yahoo! Koprol dianggap termasuk dalam produk yang tidak memberikan keuntungan yang berarti bagi Yahoo!. Yahoo! telah melakukan pemutusan hubungan kerja (PHK) terhadap 2000 karyawannya awal Maret lalu dan termasuk karyawan Yahoo! Indonesia yang tergabung dalam tim Koprol.



</doc>
<doc id="442749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442749" title="Telepon mobil">
Telepon mobil

Telepon mobil merupakan salah satu bagian dari sistem telepon bergerak. Telepon mobil pada mulanya berfungsi menghubungkan telepon mobil yang satu dengan telepon mobil lainnya dan menghubungakan satu telepon mobil dengan telepon rumah secara otomatis. Telepon mobil memiliki prinsip yang sama dengan telepon rumah. Telepon mobil tersambung pada sentra-sentra telepon tertentu dan juga memiliki nomor pelanggan khusus yang dapat melakukan percakapan dua arah yaitu melakukan panggilan dan menerima panggilan. Pada telepon mobil, pelanggan yang menggunakan pesawat telepon ini dapat berpindah-pindah ("mobile") tidak seperti telepon rumah yang pelanggannya tetap disuatu tempat.

Komunikasi menggunakan "gelombang" radio mulai berkembang di masyarakat. Hal ini memungkinkan masyarakat melakukan komunikasi secara bergerak ("mobile"). Karena dinilai sangat efisien dan menguntungkan maka komunikasi bergerak komersial ini mulai terus dikembangkan.

Pada tahun ini mulai dikembangkan perangkat-perangkat untuk sambungan telepon bergerak yang dimungkinkan untuk kendaraan bermotor.
Setelah perang dunia kedua, "Bell Telephone" mulai menjadikan sistem komunikasi bergerak menjadi bisnis komersial pada tahun 1946.

Komunikasi antar mobil terus mengalami perkembangan dan pada tahun 1949, telepon mobil pun mulai diproduksi dengan menggunakan tiga "ban frekuensi". Ban frekuensi yang dipakai yaitu, 3-50 MHz, 15—174 MHz, dan 450-512 MHz. Pada tahun 1970, telepon mobil mengalamai perkembangan yang sangat signifikan karena dapat beroperasi dengan menggunakan teknik "full duplex", yaitu melakukan komunikasi tanpa memerlukan bantuan dari tenaga operator yang berasal dari kantor telepon.

Telepon mobil sendiri berkembang di Indonesia sejak tahun 1986, dengan menggunakan perangkat NMT-450 buatan Erricson Swedia. Pada awal berkembangnya di Indonesia, telepon mobil menggunakan frekuensi kerja 450 MHz. Saat pertama kali digunakan, telepon mobil beroperasi pada jalur Jakarta-Puncak-Bandung. Sebuah MTX ( "mobile telephone exchange") diletakkan di Jakarta dan Sembilan buah RBS ("radio base station") diletakkan disepanjang jalur Jakarta-Bandung. Telepon mobil masih jarang ditemukan di Indonesia.

Sitem telepon mobil terdiri dari tiga bagian, yaitu :


Telepon mobil memakai saluran perangkat radio yaitu stasiun induk dan stasiun mobil melalui transmisi radio. "Frekuensi" yang digunakan telepon mobil terletak dalam jalur "frekuensi" UHF("Ultra High Frekuensi") dengan menggunakan "ban frekuensi" sekitar 350 MHz. Sistem hubungan yang digunakan dalam telepon mobil yaitu sistem dupleks penuh yang memungkinkan pelanggan untuk mengirim dan menerima pembicaraan secara bersamaan tanpa harus menunggu sang lawan bicara selesai seperti pada cara kerja "walkie talkie".

Telepon mobil tidak memerlukan sentral telepon yang khusus , karena penggunaannya dapat dihubungkan dengan sentral telepon umum yang ada atau disebut juga STO. Telepon mobil juga dapat melakukan komunikasi panggilan dan memanggil oleh pelanggan telepon biasa yang memakai telepon tetap seperti telepon rumah, tetapi tidak dapat dipakai berkomunikasi jika menggunakan telepon umum yang menggunakan koin. Karena nomor yang digunakan oleh telepon mobil memakai angka depan nol sebagai kode areanya, maka telepon mobil belum dapat digunakan memakai telepon koin yang umum ada di pinggir jalan.

Sistem Telepon mobil mempunyai dua komponen utama perangkat radio dalam berkomunikasi yaitu

Stasiun induk memiliki fungsi sebagai perantara yang menghubungkan sentral telepon umum dengan pesawat telepon pelanggan yang ada di mobil. Stasiun induk ini meneruskan sinyal-sinyal percakapan yang ada pada sentral telepon ke telepon pelanggannya dan kemudian memancarkannya melalui pemancar radio. Stasiun induk ini juga memiliki beberapa unit perangkat yang semuanya bekerja dalam satu kesatuan. Satuan induk memakai system pemasok daya dengan "no break system" (tidak boleh putus) yang berasal dari PLN. Besarnya tegangan yang digunakan adalah 13,5 volt.

Stasiun mobil juga terdiri dari unit-unit yang bekerja secara bersama. Unit-unit yang ada antara lain:
unit ini dilengkapi dengan antena "duplexer" dan juga sebuah antena berbentuk cambuk ("whip antenna"). Perangkat penerima atau transceiver ini berfungsi untuk menangkap dan kemudian memancarkan sinyal dari radio kepada stasiun induk dan begitu juga sebaliknya. Frekuensi "transciever" dapat berubah, dan perubahan frekuensi tersebut diatur oleh pengontrol secara otomatis.
Pendialan tombol-tekan ini berfungsi untuk melakukan perubahan atau pemilihan nomor yang dituju, dan juga dilengkapi sebuah pengeras suara yang berguna untuk memantau adanya panggilan masuk.

Dalam kondisi diam, telepon mobil akan tetap meneruskan "idle signal" (signal yang tetap) yang telah dikirim oleh sumber-sumber radio yang sedang tidak aktif atau kosong. Sinyal ini merupakan sinyal yang berasal dari pesawat pengontrol. Walaupun dalam keadaan diam stasiun mobil akan tetap mencari idle signal tersebut. Bila memperoleh sinyal tersebut, lampu sibuk ("busy lamp") yang ada pada stasiun mobil akan mati. Hal tersebut menandakan stasiun mobil telah siap melakukan ataupun menerima panggilan.

Jika stasiun mobil sedang mengalami panggilan, gagang telepon yang diangkat menandakan pemancar saat itu telah memancarkan sinyal panggil menuju stasiun induk. Sinyal yang secara cepat terdeteksi oleh stasiun induk kemudian diartikan sebagai tanda bahwa terdapat pelanggan yang hendak melakukan panggilan. Pada saat pelanggan menekan tombol "dial", maka sesuai dengan nomor yang dituju, nada-nada tertentu yang dihasilkan akan secara cepat terkirim. Nada yang diterima oleh stasiun induk diterjemahkan sebagai pulsa "dial" yang kemudian diteruskan ke sentral telepon umum yang selanjutnya menuju kepada pelanggan yang dipanggil. Setelah percakapan selesai dan gagang telepon kembali diletakkan ke posisi semula, stasiun mobil mengirim sinyal ke stasiun induk, yang oleh stasiun induk diartikan bahwa hubungan telah terputus.

Dalam keadaan dipanggil, stasiun induk akan mendeteksi sinyal yang menandakan adanya panggilan dan memancarkannya. Saat sinyal yang dipancarkan oleh stasiun induk diterima oleh pelanggan stasiun mobil yang mengalami pemanggilan, nada-nada panggilan tertentu akan diterima oleh pelanggan stasiun mobil tersebut melalui pengeras suara pada telepon mobil dan saat gagang telepon diangkat, maka secara otomatis terbentuklah sirkuit percakapan.

Cara kerjanya tidak seperti cara kerja walkie talkie. Walaupun pelanggan telepon mobil berpindah ke area yang berbeda maka secara otomatis sentral telepon akan memperbaharui catatan tentang posisi pengguna telepon mobil yang baru. Dengan menggunakan telepon mobil maka para pelanggan pemakai dimungkinkan untuk melakukan perpindahan lokasi tempat atau pergerakan tempat tidak seperti pada pengguna telepon rumah yang bersifat tetap.

Jarak jangkauan yang dimiliki oleh telepon mobil sangat terbatas yaitu hanya 30 km, sehingga pengunaanya masih terbatas. Jarak jangkauan stasiun induk membuat para pelanggan yang berada di luar jarak tersebut mengalami kesulitan dalam melakukan komunikasi. Keterbatasan telepon mobil dalam jarak ini membuat telepon seluler yang biasa lebih banyak digunakan dibandingkan dengan telepon mobil. Telepon mobil juga memerlukan antena dengan pengarahan yang tinggi agar mendapatkan frekuensi yang bagus untuk berkomunikasi dengan baik.




</doc>
<doc id="442750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442750" title="Kabel sepaksi">
Kabel sepaksi

Kabel sepaksi/sesumbu (bahasa Inggris: "coaxial cable") adalah sarana penyalur atau pengalirhantar ("transmitter") yang bertugas menyalurkan setiap informasi yang telah diubah menjadi sinyal–sinyal listrik. Kabel ini memiliki kemampuan yang besar dalam menyalurkan bidang frekuensi yang lebar, sehingga sanggup mengalirhantar ("transmit") kelompok kanal frekuensi percakapan atau program televisi. Kabel sepaksi biasanya digunakan untuk saluran antar-setempat ("interlocal") yang berjarak cukup dekat yakni, dengan jarak selebihnya 2.000 km.

Kabel koaksial berkembang pada tahun 1920 sebagai kelanjutan dari penemuan bentuk saluran dengan jumlah dua kawat yang sudah digunakan pada periode jauh sebelumnya. Kemudian pada tahun 1941, jaringan kabel koaksial buatan laboratorium Bell jenis L1 digunakan untuk menghubungkan antar wilayah perkotaan di daerah Amerika bagian Timur. Lalu ketika televisi menjadi suatu teknologi yang populer, kabel koaksial ternyata terbukti dapat juga digunakan sebagai penyalur isi informasi siaran. Tahun - tahun berikutnya laboratorium Bell terus melakukan pengembangan peralatan multipeks dan repeater ( penunjang ) untuk transmisi yang lebih efisien. Tahun 1953, sistem L1 kemudian dioperasikan dengan kemampuan yang lebih besar daripada L1, yakni dalam angka 1860 kanal. Pada akhir tahun 1960-an, kabel koaksial mampu berpartisipasi dalam sistem mikrowave dimana keberadaan kabel koaksial dapat menekan adanya biaya konstruksi dan pemeliharaan.


Konduktor kabel harus terbuat dari bahan tembaga padat berbentuk "silindris" tanpa cacat berkonduktivitas tinggi. Untuk diameter dari kabel tidak diperbolehkan melebihi 0,02 mm dan 1,53 mm. Sedangkan untuk tahanan dari konduktor yang letaknya di dalam ( inner conductor) adalah 1/58 per 1 meter.


Isolasi kabel terbuat dari bahan polietilena homogen dan melingkari pada konduktor utama. Untuk diameter nominalnya yakni 0,97 mm dan juga tidak diperbolehkan melebihi 0,05 mm.


Konduktor terbuat dari pita tembaga yang memiliki tebal 0,25 mm dengan maksimum toleransi 0,2 mm pada posisi memanjang dan sedikit tumpang tindih. Untuk tahanannya adalah sebesar 1/52 per meter. Pada bagian atas pita tembaga ini dibalut secara helikod dengan dua lapis pita baja yang memiliki tebal 0,15 mm yang digunakan sebagai pelindung elektromagnetik.


Penggantung di sini terdiri dari tujuh bual lilit kawat baja dengan ukuran 2 mm dan dengan daya kuat tarik sebesar 3,010 kgf.


Pembungkus luar kabel terbuat dari polietilena yang dicampur dengan karbon hitam sebanyak 2%. Untuk tebal rata – rata pembungkus tidak diperbolehkan melebihi dari 2 mm dan juga tidak boleh kurang dari 1,6 mm. Sementara untuk tebal dari bagian antara penggantung dengan kabel adalah 3,4 mm dan dengan tinggi 3 – 4,5 mm.

Pada dasarnya kabel koaksial memakai kawat tunggal yang menggelantung di tengah konduktor yang berbentuk "silindris". Kawat tersebut berada pada tengah tabung atau pipa yang kemudian di antara kabel – kabel tersebut disisipi semacam bahan isolator piringan. Kabel ini memiliki faktor redaman yang sangat kecil dengan pelindung yang sangat kebal akan kemungkinan interfensi dan gangguan radiasi elektomaknetik.
Walupun saluran – saluran koaksial yang memiliki sekat pada sekelilingnya mempunyai kerugian arus yang lebih kecil dibandingkan saluran dielektris yang pejal, akan tetapi pembuatannya ternyata lebih sulit karena adanya problem mekanisme penyimpan konduktor yang berbentuk bulat. Saluran koaksial yang disertai dengan penyekat dalam jarak yang mendekati keadaan ideal memiliki udara sebagai dielektris atau sering disebut kabel berdielektris udara.
Di dalam kabel pelindung pipa – pipa koaksial ini yakni kawat – kawat bercelah dengan suatu inti yang berbentuk "silindris" terdapat pasangan kawat – kawat yang digunakan sebagai cadangan dalam perbaikan. Kawat – kawat tersebut semuanya berbentuk bulat dan tepat di sekitarnya terdapat lapisan penyekat yang tebal dan juga pelindung yang terbuat dari timah hitam. Kawat – kawat bercelah ini dapat dipakai secara khusus sebagai penghubung antar stasiun ( order wire ) repeater yang bertugas dan juga untuk memantau pula mengawasi stasiun yang tidak berawak ( unantended ). Apabila diperlukan untuk perbaikan ( service ), maka kawat – kawat service pair dapat digunakan sebagai sirkuit atau fasilitas kabel multipleks.

Kabel koaksial seringkali membutuhkan adanya proses penyambungan agar proses penyaluran menjadi lebih baik. Konduktor dalam kabel terbuat dari tembaga dengan diameter 5 mm serta dibungkus dengan osilasi polietilena dengan diameter 10 mm disusul pada konduktor luar yang berbentuk pita tembaga dengan tebal 2 mm. Kemudian dalam kabel koaksial udara biasanya terdapat kawat yang terbuat dari baja dengan kabel konduktornya yang membentuk huruf S. Dalam penyambungan kabel koaksial, beberapa hal yang perlu diperhatikan adalah:

Kabel jenis ini mempunyai kemampuan dalam menyalurkan sinyal – sinyal listrik yang lebih besar dibandingkan saluran transmisi dari kawat biasa. Selain itu kabel koaksial memiliki ketahanan arus yang semakin kecil pada frekuensi yang lebih tinggi. Perambatan energi elektromagnetiknya dibatasi dalam pipa dan juga sekat dari pengaruh interfensi atau gangguan percakapan silang luar karena bentuknya yang sedemikan rupa. Pada perkembangannya, pemakaian pesawat telepon yang semakin meningkat menyebabkan adanya keterbatasan penampungan spektrum yang tersedia pada mikrowave. Hal ini berdampak pada peningkatan penggunaan kabel koaksial sebagai penunjang jalur mikrowave pada jarak yang pendek.

Walaupun kabel koaksial pada dasarnya memiliki tingkat keandalan yang tinggi dalam proses transmisi, dari sisi ekonomi, sistem penyaluran informasi menggunakan kabel ini memiliki kelemahan yakni dalam hal investasi dan biaya pemeliharaan yang mahal. Lebar bidang frekuensi dalam kabel koaksial hanya terbatas oleh "gain" ( pengerasan ) yang dikehendaki, yang diperlukan untuk mempertahankan mutu sinyal yang baik. Dalam suatu jarak tertentu, transmisi sinyal – sinyal elektromagnetik harus diangkat dengan serangkaian repeater yang terbuat dari tabung elektron pada jalur tersebut agar penyampaian komunikasi terjalin lebih baik. Satu kelemahan yang juga melanda kabel koaksial yakni adanya pengaruh yang besar dari variasi temperatur. Hal ini dapat berpengaruh pada mutu dan kualitas dari sistem koaksial tersebut. Masalah kemudian ini ditanggulangi dengan adanya penanaman kabel di dalam tanah dan juga mengandalkan bantuan repeater yang bertugas sebagai penyeimbang tambahan terhadap perubahan variasi temperatur yang terjadi dalam kabel.




</doc>
<doc id="442753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442753" title="The Wharf Theatre">
The Wharf Theatre

The Wharf Theatre adalah sebuah teater di Sydney, New South Wales, Australia. Teater ini adalah bagian dari Sydney Theatre Company dan terletak di Pier 4/5 bekas fasilitas pelabuhan Sydney di Walsh Bay di Dawes Point.

Tahun 1831, dermaga pertama di daerah Pier 4/5 dibangun dan dinamai 'Pitman's Wharf'. Tahun 1919, pembangunan Pier 4/5 diselesaikan oleh H.D Walsh.

Tahun 1979, Sydney Theatre Company mencari sebuah tempat untuk kantornya. Elizabeth Butcher, Administrator NIDA, menemukan dermaga telantar di Walsh Bay dan merencanakan agar Pier 4/5 diperbarui dan menjadi basis STC. Sarannya diterima oleh departemen Premier. Ketika arsitek perancang, Vivian Fraser, memulai pekerjaan pembangunan kembali Pier 4/5, salah satu desain besarnya ialah agar bagian ujung dermaga digunakan untuk teater ini. Supaya biaya yang dikeluarkan tidak banyak, arsitek pemerintah melakukan pembelajaran kelayakan yang akan menempatkan teater di ujung Hickson Road di dermaga ini. Fraser mengatakan, secara aestetik, teater ini harus diletakkan di tepi laut. Richard Wherrett, Direktur Artistik pada waktu itu, menyetujuinya dan pendapat mereka dijalankan. Dalam kata-kata Wherett, "Aku suka pengertian metaforis bahwa setiap waktu kau memasuki satu tempat untuk menonton drama, kau akan masuk dalam suatu petualangan". Pembangunan kembali Pier 4/5 oleh Vivian Fraser secara resmi dibuka oleh Premier Neville Wran tahun 1984.

The Wharf Theatre memiliki dua teater: Wharf 1 memiliki 339 kursi dan Wharf 2 memiliki 205 kursi. Dari jalan, sebuah trotoar kayu 200 meter, dijajari poster produksi STC, menceritakan sejarah teater ini. Jendela besar memperlihatkan Sydney Harbour Bridge dan perairan dermaga. Pada ujung bangunan, The Wharf Restaurant, lengkap dengan balkon yang menghadap timur dan barat, memberikan pemandangan Luna park dan kaki langit North Shore.

Ukurannya sekitar 1.5 lapangan rugby, The Wharf menghabiskan $3.7 juta untuk perbaikan, dan memakan 56 minggu untuk pembaruan. The Wharf adalah lokasi yang unik bagi sebuah perusahaan teater negara bagian. Pengaruh air terlihat di logo perusahaan dan penggunaan warna biru sebagai warna perusahaan.


</doc>
<doc id="442755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442755" title="BlackBerry Curve 8310">
BlackBerry Curve 8310

Blackberry Curve 8310 merupakan handheld yang dikeluarkan Research In Motion (RIM) asal Kanada yang dirilis pada akhir tahun 2007.
Tipe Blackberry ini juga dilengkapi dengan keypad full QWERTY PAD keyboard yang sangat membantu dalam mengetik huruf.
Blackberry Curve 8310 ini tersedia dalam tiga warna, yaitu: titanium, merah, dan hitam.

Dengan dimensi 170x60x16mm dan berat 111 gram, Blackberry Curve 8310 tetap mempertahankan desain "candy bar" yang menjadi ciri khasnya.

Blackberry Curve 8310 ini dilengkapi dengan camera 2 "Mega Pixel" di bagian belakang. Kualitas gambar pada kamera ini didukung oleh kemampuan tampilan layar dengan resolusi 320x240 pixels.

Menyempurnakan tipe Blackberry Curve pendahulunya (Blackberry Curve 8300), Blackberry Curve 8310 sudah dilengkapi dengan fitur built-in GPS. Fitur ini memungkinkan kita untuk mengetahui lokasi geografis tempat kita berada.
Kelemahan dari Blackberry Curve 8310 ini ialah belum tersedianya fitur Wi-Fi sebagai mesin pencari sinyal. Koneksi Internet pada Blackberry Curve 8310 ini masih memanfaatkan GPRS.

Blackberry Curve 8310 ini juga belum dilengkapi dengan 3G, Sehingga penerimaan datanya masih terbatas.







</doc>
<doc id="442759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442759" title="BMW Seri 5">
BMW Seri 5

BMW Seri 5 adalah mobil sedan dan station wagon kelas menengah atas kelas atau kelas eksekutif yang diproduksi oleh BMW sejak tahun 1972.

Bodi dirancang oleh Marcello Gandini, berbasis pada BMW Garmisch 2002ti Bertone yang muncul saat Geneva Show 1970. Gandini juga merancang Fiat 132 dan Alfa Romeo Alfetta, dua kendaraan lainnya dengan desain yang mirip.

Seri 5 telah memulai tradisi BMW untuk memberi penamaan dengan tiga digit nomor. Digit pertama (5 dalam hal ini) mewakili model/seri, dua digit berikutnya (biasanya) mewakili besaran kapasitas mesin dalam desiliter (sepersepuluh), yang mana menjadi pembeda utama. Abjad/huruf tambahan atau sebuah kata biasanya juga ditambahkan di akhir dari sesusun tiga angka tadi untuk menunjukkan jenis bahan bakar yang digunakan (bensin atau diesel), detail mesin atau transmisi, dan/atau jenis bodi. Huruf "i" misalnya mengacu pada definisi bahwa mesin pada kendaraan tersebut menggunakan sistem pasokan bahan bakar injeksi.

BMW E12 adalah Seri 5 generasi pertama. E12 diproduksi tahun 1972-1981 (sampai 1984 di Afrika Selatan). Bodinya didesain oleh Paul Bracq dan Pietro Frua.
BMW E28 adalah generasi kedua dari BMW Seri 5 yang diproduksi tahun 1981-1988.
Model sport berkemampuan tinggi yaitu M5 mulai dibuat pada generasi ini.
Di Indonesia dijual dalam versi 520i dan 520iS.
BMW E34 adalah generasi ketiga Seri 5, diproduksi 1988-1996.
Model yang dijual di Amerika adalah 525i, 535i, dan M5. Masuk ke Indonesia dengan versi 518i, 520i, and 530i.
BMW E39 adalah generasi keempat Seri 5 yang diproduksi tahun 1995 sampai 2004.
BMW E60 adalah generasi kelima Seri 5 yang diproduksi tahun 2003-2010. Meski mobil ini banyak mendapat kritik mengenai desain eksterior dan elektroniknya, tetapi model ini menjadi model Seri 5 terlaris.

F10/F11/F07 adalah generasi keenam dari BMW Seri 5 yang diproduksi tahun 2009- sekarang. Basisnya diambil dari Seri 7 F01.

Generasi ketujuh dengan kode G30 diluncurkan tanggal 13 Oktober 2016. Beberapa perbaikan dibandingkan model sebelumnya adalah pengurangan bobot kendaraan hingga 100 kg dan desain baru dengan koefisien drag 0.22 Cd. Perbaikan lainnya adalah sistem BMW iDrive yang diperbarui menggunakan layar 10.25-inch, dan lampu depan "high-beam" dengan jarak hingga 500 metres.



</doc>
<doc id="442766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442766" title="Epsilon Pegasi">
Epsilon Pegasi

Epsilon Pegasi (ε Peg / ε Pegasi) adalah bintang tercerah di rasi Pegasus. Bintang adalah bintang supraraksasa ("orange supergiant"). Bintang ini berada pada jarak 772 tahun cahaya dari Bumi dan bermagnitudo 2.38.

Bintang ini memiliki nama tradisional Enif yang berarti "hidung" dalam bahasa Arab. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:


</doc>
<doc id="442767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442767" title="Peta Hijau">
Peta Hijau

Peta Hijau () adalah peta tematik yang menampilkan keterkaitan antara masyarakat dengan lingkungan. Sistem peta hijau adalah kerja sama global yang memungkinkan masyarakat di mana pun untuk membuat peta hijau yang bersifat lokal.


Peta hijau menandai potensi alam dan budaya suatu kawasan. Penandaan atau pemetaan dilakukan dengan penggunaan bahasa komunikasi visual sistem ikon "Green Map". Sistem ikon "Green Map" didesain bersama untuk mengidentifikasi suatu daerah dan fenomena yang memiliki potensi sumber daya alam dan kebudayaan di setiap peta hijau yang diterbitkan, baik yang bersifat positif dan negatif. Ikon ini merupakan sebuah metode komunikasi dengan cara yang berbeda kepada masyarakat umum. Definisi setiap ikon telah ditentukan sebelumnya, tetapi pemeta lokal mendapat izin untuk mendefinisikan secara tepat dan membuat [ikon lokal] baru yang relevan dengan situasi dan kondisi yang terdapat di lapangan. Ikon "Green Map" tidak hanya dibentuk dalam gambar, melainkan juga didigitalisasi menjadi sebuah tulisan, sehingga dapat digunakan dalam berbagai jenis perangkat lunak yang ada pada komputer.

Hingga saat ini, ikon berjumlah 125 buah dan bersifat universal di setiap negara. 125 ikon Green Map ini dibagi menjadi 11 kategori, yaitu:






</doc>
<doc id="442778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442778" title="Kolombia Serikat">
Kolombia Serikat

Kolombia Serikat () adalah nama yang digunakan pada tahun 1863 melalui Konstitusi Rionegro untuk negara yang sebelumnya dikenal sebagai Republik Granada Baru sejak pembubaran federasi Kolombia Raya tahun 1830-1831.

Sembilan negara yang membentuk konfederasi adalah Antioquia, Bolivar, Boyaca, Cauca, Cundinamarca, Magdalena, Panama, Santander dan Tolima, dan teritori Caquetá, San Martin, Nevada dan Motilones.

Setelah beberapa tahun berada dalam perang saudara, pada tahun 1886, Rafael Núñez memproklamirkan konstitusi baru yang membubarkan Kolombia Serikat dan mendirikan Republik Kolombia.



</doc>
<doc id="442780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442780" title="Republik Granada Baru">
Republik Granada Baru

Republik Granada Baru adalah republik sentralis yang meliputi wilayah Kolombia dan Panama modern dengan sebagian kecil wilayah Ekuador, Peru, Brasil, Kosta Rika, Venezuela dan Nikaragua. Negara ini didirikan setelah pembubaran Gran Kolombia tahun 1830. Negara ini dibubarkan pada tahun 1858 ketika Konfederasi Granadine dibentuk.


</doc>
<doc id="442796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442796" title="Konfederasi Granadine">
Konfederasi Granadine

Konfederasi Granadine () adalah republik federal berusia pendek yang didirikan tahun 1858 sebagai akibat dari perubahan konstitusi yang menggantikan Republik Granada Baru. Wilayah Konfederasi Granadine meliputi Kolombia dan Panama. Konfederasi ini digantikan oleh Kolombia Serikat setelah perubahan konstitusi lainnya tahun 1863.


</doc>
<doc id="442798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442798" title="Jalur kereta api Purwosari–Wonogiri–Baturetno">
Jalur kereta api Purwosari–Wonogiri–Baturetno

Jalur kereta api Purwosari—Wonogiri–Baturetno () merupakan salah satu jalur cabang di Pulau Jawa yang masih aktif beroperasi meskipun secara ekonomis dianggap tidak menguntungkan. Jalur ini termasuk dalam Daerah Operasi VI Yogyakarta, menghubungkan Stasiun Purwosari di bagian barat Kota Surakarta dan Stasiun Wonogiri. Persaingan dengan angkutan jalan raya dan kualitas rel yang ada membuat jalur ini tidak dapat dimanfaatkan secara maksimal.

Saat ini jalur ini dilayani oleh bus rel Bathara Kresna dengan relasi Purwosari–Wonogiri, p.p.

Segmen pertama dari jalur ini, yaitu jalur yang berada di sepanjang Jalan Slamet Riyadi, merupakan bekas jalur Solosche Tramweg Maatschappij (SoTM), perusahaan trem kuda swasta yang mengoperasikan jalur dari Purwosari menuju Solo Jebres melalui Benteng Vesterburg, serta Solo Jebres–Purwosari menuju Boyolali. Asal muasal perusahaan ini sangat tidak jelas, tetapi tercatat mendapat izin pada tahun 1890 dan mulai mengoperasikan jalur pertamanya pada tahun 1892.

Fakta menarik dari SoTM adalah, perusahaan ini sudah berkeinginan untuk memiliki sebuah lokomotif uap sejak tiga tahun jalur beroperasi, yaitu tahun 1895. Hal ini diperparah dengan banyaknya unit kuda SoTM yang terjangkit penyakit pada tahun 1899. Akhirnya, pada tahun 1906, SoTM resmi menandatangani kontrak kerja sama operasional dengan Nederlandsch-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS), hingga pada 1 Mei 1908 SoTM mengumumkan telah selesai melakukan pergantian dari kuda menjadi lokomotif uap. Akibat dari pergantian mesin ini, SoTM melakukan pembangunan jalur KA yang pada mulanya dari Halte Benteng Vesterburg menuju Stasiun Jebres dengan melewati Pasar Gede dan menyebrangi Sungai Pepe.

Konsesi baru akhirnya diterbitkan untuk perpanjangan jalur Solo–Wonogiri–Kakap, pada tanggal 9 Agustus 1920. Perpanjangannya diresmikan sejak tanggal 1 April 1922 ini semula tidak hanya menghubungkan Wonogiri dengan kota Solo namun juga mencapai Baturetno sejak 1 Oktober 1923.

Berdasarkan surat SS No. 3639 tertanggal 8 Maret 1902, diwacanakan akan dibangun jalur kereta dari Stasiun Jetis menuju Stasiun Tugu (Trenggalek) menghubungkan jalur kereta api Ponorogo–Slahung dengan jalur kereta api Tulungagung–Tugu, serta dari Stasiun Badegan menuju Stasiun Baturetno menghubungkan jalur kereta api Ponorogo–Badegan dengan jalur kereta api Purwosari–Baturetno yang ditujukan untuk mendukung jalur kereta api lintas selatan Pulau Jawa dengan rute Yogyakarta–Wonogiri–Ponorogo–Trenggalek–Tulungagung. Jalur yang terwujud hanyalah Tulungagung–Tugu dan Ponorogo–Badegan, namun pada akhirnya rencana itu berhenti total karena Depresi Besar. Jalur ini berakhir riwayatnya karena dibongkar romusha Jepang, dan jalur yang aktif hanyalah Purwosari–Baturetno.

Tetapi, sejak 1 Mei 1978 lintas Wonogiri–Baturetno ditutup. Soekirlan, Kepala Humas PJKA Eksploitasi Tengah menyatakan bahwasanya jalur kereta api dari Wonogiri menuju Baturetno telah dinonaktifkan sehubungan dengan dimulainya pembangunan Bendung Gajah Mungkur di Wonogiri.

Semasa aktifnya, selain mengangkut penumpang juga mengangkut batu gamping untuk memenuhi kebutuhan beberapa pabrik gula seperti Pabrik Gula Tasikmadu, Gondang Baru, Colomadu dan Mojo. Pada tahun 1975, jalur ini telah berhasil memenuhi kebutuhan pabrik gula dengan mengangkut gamping sebanyak 22.539 ton dengan pendapatan sebesar Rp23.374.380,00. Lalu pada tahun 1976 sebanyak 21.470 ton gamping dengan pendapatan sebesar Rp22.265.280,00, kemudian pada tahun 1977 tercatat mengangkut 9.310 ton dengan pendapatan Rp9.655.110,00. Terakhir pada tahun 1978 (satu kuartal/tiga bulan pertama) mengangkut batu gamping sebanyak 5.717 ton dengan pendapatan Rp4.888.470,00.

Perjalanan kereta api terakhirnya sendiri berangkat dari Stasiun Baturetno pada 30 April 1978 pukul 12.20 WIB dan tiba di Stasiun Wonogiri pada pukul 13.22 WIB.





</doc>
<doc id="442800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442800" title="GeoEye-1">
GeoEye-1

GeoEye-1 merupakan satu Satelit pengamat Bumi yang pembuatannya disponsori oleh Google dan National Geospatial-Intelligence Agency (NGA) yang diluncurkan pada 6 September 2008 dari Vandenberg Air Force Base, California, AS. Satelit ini mampu memetakan gambar dengan resolusi gambar yang sangat tinggi dan merupakan satelit komersial dengan pencitraan gambar tertinggi yang ada di orbit bumi saat ini.

GeoEye-1 dikeluarkan oleh GeoEye Inc yang sebelumnya juga mengeluarkan satelit bernama IKONOS yang merupakan satelit sub-meter komersial pertama di dunia. GeoEye-1 dilengkapi dengan teknologi-teknologi tercanggih yang pernah digunakan dalam sistem satelit komersial yang dibuat oleh perusahaan General Dynamics. Dalam pembuatannya, satelit ini memakan biaya sebesar $502 juta yang ditanggung oleh Google dan National Geospatial-Intelligence Agency (NGA) sebagai sponsor-sponsor utamanya. Pada satelit ini, terdapat logo Google yang terletak pada bagian samping roket Delta II yang meluncurkannya.

Sensor kamera pada satelit ini dibuat oleh ITT Corporation yang kemudian dikirimkan pada General Dynamics untuk diintegrasikan ke dalam GeoEye-1 pada Januari 2007. Gambar pertama yang dihasilkan oleh GeoEye-1 setelah proses kalibrasi selesai adalah foto udara dari kampus Universitas Kutztown yang terletak di pertengahan antara Reading dan Allentown, Pennsylvania dengan ketinggian orbit 423 mil atau 681 km di atas East Coast, Amerika.

Satelit ini mampu menghasilkan gambar dengan resolusi 0,41 meter untuk sensor panchromatic (hitam-putih) dan 1,65 meter untuk sensor multispectral (berwarna). Kemampuan ini sangat ideal untuk proyek pemetaan skala besar. GeoEye-1 mengorbit pada ketinggian 681 km di atas permukaan bumi dan melaju dengan kecepatan 7,5 km per detik.

Selain resolusi spasial tersebut, GeoEye-1 juga memiliki tingkat akurasi tiga meter, yang berarti bahwa pengguna satelit ini dapat memetakan alam dan fitur buatan dalam jarak tiga meter dari lokasi sebenarnya di permukaan bumi tanpa adanya titik kontrol utama. Tingkat akurasi ini tidak pernah dicapai sebelumnya dalam sistem pencitraan komersial lainnya.

GeoEye-1 dapat kembali ke titik manapun di bumi sekali dalam jangka waktu tiga hari atau lebih cepat. Walaupun GeoEye-1 memiliki berat mencapai lebih dari 2 ton dan memiliki dua tingkat, tetapi satelit ini dirancang untuk dapat membidik beberapa target kamera ITT sekaligus selama satu kali pengorbitan. GeoEye-1 telah diprogram untuk dapat berputar serta bergeser ke depan, belakang, atau samping dalam membidik targetnya sehingga hasil pencitraan yang dilakukan akan memiliki ketelian yang sangat tinggi. Kemampuan ini membuat GeoEye-1 mampu mengumpulkan banyak gambar selama satu kali pengorbitan.

GeoEye-1 mengorbit 15 kali per hari dan membutuhkan waktu 98 menit untuk satu kali orbit. Satelit yang berada pada ketinggian 681 km atau 423 mil dari permukaan bumi ini mengorbit dengan kecepatan sebesar 7,5 km/ detik atau 16.800 mil/ jam. Satelit ini dapat kembali ke titik pengorbitan sebelumnya dalam waktu 3 hari atau lebih cepat untuk mencari sudut pandang pencitraan yang diperlukan, Satelit ini melengkapi sistem satelit IKONOS yang juga dikeluarkan oleh GeoEye Inc, tetapi akan lebih cepat dalam proses pengumpulan gambarnya yaitu 40% lebih cepat untuk panchromatic dan 25% lebih cepat untuk multispectral. Bersama-sama, satelit GeoEye-1 dan IKONOS dapat mengumpulkan hampir 1 juta sq km hasil pencitraan setiap harinya.

Dalam satu hari, GeoEye-1 dapat melakukan pencitraan terhadap wilayah dengan ukuran sampai 700.000 km2 atau sebesar kota Texas dalam mode panchromatic. Sedangkan dalam mode multispectral, GeoEye-1 melakukan pencitraan terhadap 350.000 km2 wilayah setiap harinya, setara dengan warna memotret di seluruh Negara Bagian New Mexico.

Teleskop optik, detektor, focal plane dan prosesor digital berkecepatan tinggi pada GeoEye-1 mampu mengolah gambar sebesar 700 juta piksel setiap detiknya. Kegesitan kamera GeoEye-1, membuatnya mampu untuk memperpanjang lebar petak kamera sebesar 15,2 km atau menghasilkan beberapa gambar dari target yang sama selama satu kali pengorbitan untuk membuat gambar stereo.

Terdapat tiga tingkat produk pencitraan yang ditentukan oleh tingkat akurasi posisi:

Produk Geo adalah gambar peta berorientasi radiometrik yang cocok digunakan untuk berbagai keperluan. Selain cocok untuk aplikasi visualisasi dan pemantauan, produk Geo juga dilengkapi dengan model sensor kamera dalam format rational polynomial coefficient (RPC). Model kamera ini memetakan koordinat tanah menjadi koordinat gambar hasil pencitraan. Produk Geo dapat digunakan oleh pengguna ahli dengan menggunakan perangkat lunak komersial.

Produk GeoProfesional adalah hasil pencitraan yang telah dikoreksi oleh staf produksi GeoEye Inc dengan menggunakan proses kepemilikannya atas fasilitas produksi untuk mengoptimalkan data yang dikumpulkan oleh satelit GeoEye. Proses pengkoreksian yang dilakukan GeoEye memungkinkan pengguna untuk dengan cepat mendapatkan hasil yang paling akurat dan tepat yang tersedia dari program satelit. Produk ini cocok untuk ekstraksi fitur, perubahan deteksi, pemetaan dasar dan aplikasi serupa lainnya.

Produk GeoStereo menyediakan dasar untuk fitur pengenalan tiga dimensi, ekstraksi, dan eksploitasi. Oleh karena itu, produk ini menyediakan dua gambar berbentuk stereo geometri untuk mendukung berbagai aplikasi pencitraan stereo seperti pembuatan Model Elevasi Digital (DEM), pembuatan ekstraksi ketinggian, dan menciptakan berbagai lapisan spasial. GeoStereo dalam proyeksi pemetaan meliputi data kamera dengan format RPC yang mendukung penyesuaian, ekstraksi, stereo tiga dimensi, generasi DEM, dan operasi fotogrametri.
Satelit ini digunakan untuk menyediakan data-data peta satelit daratan di seluruh dunia yang akan memperkuat layanan peta berbasis web melalui Google Earth maupun Google Maps. Selain itu, GeoEye-1 juga memberikan data hasil pencitraan beresolusi tinggi pada National Geospatial-Intelligence Agency (NGA) untuk kepentingan pemerintah Amerika Serikat.

Pengguna GeoEye-1 memiliki pilihan untuk memesan hasil pencitraan dalam bentuk gambar biasa, sudah dimodifikasi, atau dalam bentuk gambar stereo sebagai produk-produk yang dihasilkan. Produk GeoEye-1 akan memberikan berbagai aplikasi untuk:

Resolusi gambar yang mampu dihasilkan oleh satelit GeoEye-1 bisa mencapai jarak 41 cm, tetapi pemerintah Amerika Serikat membatasi penggunaannya oleh publik yaitu hanya sampai resolusi 50 cm karena detail seperti itu dapat mengancam privasi Negara. Google sebagai klien komersial hanya diperbolehkan mengambil gambar melalui satelit ini dengan resolusi maksimal sebesar 50 cm, sedangkan NGA memperoleh gambar dengan resolusi 43 cm.

Untuk pusat komando, GeoEye memperbaharui dan mengontrol fasilitas stasiun utamanya dari markas besarnya di Dulles, Virginia. Pusat operasi ini bertugas untuk mengirimkan perintah dan menerima data dari satelit. Tiga stasiun lainnya lainnya dioperasikan oleh GeoEye Inc di Barrow, Alaska, Tromso, Norwegia dan Troll, Antartika. Empat stasiun utama tersebut memberikan tempat penampungan data yang dibutuhkan sesuai dengan banyaknya hasil pencitraan yang ditangkap oleh satelit GeoEye-1. Fasilitas operasional yang berada di Thornton, Colorado juga telah diperbarui sebagai stasiun utama cadangan bagi GeoEye-1.

Gambar hasil pantauan satelit GeoEye-1 saat ini sudah tersedia untuk sebagian kecil wilayah Indonesia. GeoEye-1 sudah merekam kota Makassar dan sekitarnya pada tanggal 30 April 2009 dan pembaharuannya sudah tersedia sejak bulan Juli 2009. Pada awal bulan Agustus, GeoEye-1 juga sudah merekam gambar pada wilayah Timor Leste.

GeoEye-2 merupakan Satelit pengamat Bumi komersial generasi baru yang akan diluncurkan pada tahun 2011 atau 2012. Satelit ini akan memiliki resolusi sampai 25 cm dan akan menjadikannya sebagai satelit komersial dengan pencitraan gambar tertinggi menggantikan GeoEye-1. Penggunaan resolusi gambar satelit GeoEye-2 juga akan dibatasi oleh pemerintah Amerika Serikat, dimana hanya pemerintah dan agennya yang dapat menggunakan resolusi tertinggi dari satelit ini. Sensor gambar akan dibuat oleh ITT Corporation dan satelit akan dimilki oleh GeoEye Inc. Seperti pada GeoEye-1, GeoEye-2 juga akan dikontrak oleh Google.




</doc>
<doc id="442804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442804" title="Jaringan telepon di Indonesia">
Jaringan telepon di Indonesia

Jaringan telepon di Indonesia pada dasarnya dapat dibagi menjadi dua bagian, yaitu jaringan tetap dan jaringan bergerak. Jaringan tetap dapat dinikmati melalui telepon rumah atau kantor yang biasanya menggunakan kabel. Jaringan tetap di Indonesia meliputi jaringan telepon lokal, SLI, SLJJ, dan tertutup. Sedangkan jaringan bergerak meliputi satelit, telepon seluler, dan radio trunking. Kedua jaringan ini yang dipergunakan di seluruh dunia untuk membantu proses komunikasi. Ada jaringan, tentu ada juga alat yang dipergunakan untuk berkomunikasi, salah satunya adalah telepon.

Telepon merupakan salah satu alat komunikasi yang mampu menerima dan mengirimkan suara melalui arus listrik yang diberikan oleh "central office". "Central office" sendiri merupakan pusat layanan komunikasi yang membentuk suatu jaringan telepon sehingga memungkinkan adanya proses komunikasi menggunakan telepon. Perusahaan telepon yang pertama kali muncul adalah Bell Telephone Company. Dibentuk pada tahun 1977 oleh Alexander Graham Bell, Thomas Watson, Gardiner Greene Hubbard, dan Thomas Sanders. Perusahaan ini sangat sukses dan menjadi satu-satunya perusahaan telepon dalam jangka waktu yang cukup lama. Seiring perkembangan zaman, adanya jaringan telepon yang dianggap sangat membantu proses komunikasi mulai menyebar ke berbagai wilayah, termasuk Indonesia.

Sebelum ditemukannya telepon, manusia sudah mengenal surat dan telegraf. Lamanya proses yang dibutuhkan untuk mengirim surat menyebabkan sebagian besar orang beralih pada telegraf yang menyebabkan kantor-kantor telegraf sangat sibuk pada pertengahan tahun 1800-an. Telegraf dapat mengirimkan pesan dalam bentuk titik dan garis yang dikenal sebagai kode Morse dengan menggunakan listrik. Oleh sebab itu, penyampaian pesan bisa berlangsung lebih cepat dibandingkan dengan surat. Sejak adanya percobaan mengenai bunyi, listrik, dan telegraf, sangat banyak peneliti yang berusaha mencari cara untuk menyempurnakan cara orang berkomunikasi. Salah satu dari peneliti tersebut adalah Alexander Graham Bell. "Bell" adalah seorang guru yang pada tahun 1865 memulai percobaannya dengan mengukur tinggi-rendah nada dan getaran bunyi. Percobaan ini mendorongnya pada suatu hal baru, yaitu penelitian tentang bunyi, khususnya penelitian tentang bisa atau tidaknya bunyi dikirim secara elektronik melalui kawat telegraf.

Awalnya "Bell" merancang suatu alat yang dinamakan telegraf harmonis, namun penelitiannya tentang gelombang bunyi yang merambat melalui telinga manusia memunculkan gagasan baru untuk membuat telepon. Pada awal tahun 1875, "Bell" melanjutkan penelitiannya dengan dibantu oleh asistennya yang bernama Thomas Watson. Pada tanggal 7 Maret 1876 "Bell" mengajukan hak paten|paten atas alat ciptaannya yang mampu mengantarkan bunyi tertentu. Beberapa bulan setelah "Bell" berhasil dengan telepon buatannya, ia kemudian memperkenalkan telepon pada orang banyak. Uji coba jarak jauh pertama kalinya dilakukan Bell dan Watson pada tahun 1876 yang mampu melintasi jarak 8 mil. Sejak dibentuknya Bell Telepnone Company, telepon semakin disempurnakan dan jaringannya diperluas. Pada tahun 1915 "Bell" melakukan telepon lintas benua pertamanya dari New York ke San Fransisco, lalu pada tahun 1956 kawat telepon internasional pertama dipasang melintasi Samudra Atlantik dan pada tahun itu juga satelit telepon pertama diluncurkan ke ruang angkasa. Sejak saat itu jaringan telepon pun dapat dinikmati antar samudra dan benua yang lebih luas.

Sebelum adanya telepon di Indonesia, pemanfaatan telekomunikasi dilakukan dengan telegraf. Pemanfaatan telegraf ini dimulai sejak saluran telegraf pertama dibuka pada tanggal 23 Oktober 1855 oleh Pemerintah Hindia Belanda. Sejak hadirnya telegraf elektromagnetik yang menghubungkan Batavia (Jakarta) dan Buitenzorg (Bogor), jasa telegraf dapat dimanfaatkan oleh masyarakat luas di 28 kantor telegraf. Selain itu, kabel laut juga telah terpasang antara Jakarta dan Singapura, kemudian juga dari Jawa (Banyuwangi) ke Australia (Darwin). Beberapa tahun setelah penggunaan telegraf, muncullah jaringan telepon lokal di Indonesia dan menyebar secara cepat pada sebagian besar wilayah Indonesia.

Pada tanggal 16 Oktober 1882 jaringan telepon lokal pertama sekali digunakan di Indonesia yang diselenggarakan oleh pihak swasta yang mendapat izin konsesi selama 25 tahun. Jaringan telepon yang pertama ini menghubungkan Gambir dan Tanjung Priok (Batavia). Selanjutnya, pada tahun 1884 jaringan telepon dibangun di Semarang dan Surabaya. Khusus untuk hubungan telepon interlokal, perusahaan Intercommunaal Telefoon Maatschappij memperoleh konsesi selama dua puluh lima tahun untuk hubungan Batavia-Semarang, selanjutnya Batavia-Surabaya, disusul Batavia-Bogor dan kemudian Bandung-Sukabumi. Dalam pengembangan jaringan telepon ternyata perusahaan-perusahaan telepon itu hanya membuka hubungan telepon di kota-kota besar yang mendatangkan untung saja sehingga penyebaran jaringan telepon tidak merata.

Setelah jangka waktu konsesi berakhir, semua perusahaan jaringan telepon diambil alih dan dikelola oleh Pemerintah Hindia Belanda melalui pembentukan Post, Telegraaf en Telefoon Dienst, kecuali jaringan telepon Perusahaan Kereta Api Deli (Deli Spoor Maatschappij, DSM). Sejak saat itu pelayanan jasa telekomunikasi dikelola oleh pemerintah secara monopoli.

Perusahaan telekomunikasi selesai dengan pembangunan jaringan telekomunikasi Nusantara yang meliputi proyek gelombang mikro lintas Sumatra, gelombang mikro Indonesia Timur yang menghubungkan Jawa, Nusa Tenggara, Sulawesi dan Kalimantan. Jaringan telepon itu semula menggunakan sistem baterai lokal dan kawat tunggal yang terpasang di atas permukaan tanah sehingga sering mengalami gangguan. Pembaharuan dan modernisasi kemudian dilaksanakan, pemasangan kabel jarak jauh diterapkan di bawah permukaan tanah, kawat tunggal diganti dengan kawat sepasang dan menggunakan sistem baterai sentral.

Pada tanggal 9 Juli 1976 Indonesia memulai babak baru bidang telekomunikasinya yang ditandai dengan peluncuran satelit Palapa A-1 berjenis HS-333 dari Cape Canaveral. Satelit ini memungkinkan jaringan telepon Indonesia semakin luas cakupannya, hingga mencapai luar negara. Sejak saat ini pertumbuhan jaringan telepon semakin pesat dan canggih karena didukung teknologi satelit. Semakin banyak pula fasilitas yang dapat dinikmati masyarakat Indonesia.

Sejauh ini tercatat sebanyak 31.000 desa di sejumlah daerah Indonesia belum memiliki jaringan telepon. Pemerintah Indonesia sedang berupaya membangun jaringan di desa-desa tersebut agar masyarakatnya juga dapat menikmati fasilitas telepon dan internet.

Perusahaan penyedia jaringan telepon di Indonesia pada awalnya hanya Perusahaan Negara Telekomunikasi yang merupakan BUMN dan pecahan dari Perusahaan Negara Pos dan Telekomunikasi.PN Telekomunikasi kemudian berubah menjadi Perusahaan Umum Telekomunikasi (Perumtel) pada tahun 1974 dan berfungsi dalam menyediakan jasa telekomunikasi nasional maupun internasional. Lalu pada tahun 1980 seluruh saham PT Indonesian Satellite Corporation Tbk. (Indosat) diambil alih oleh pemerintah RI menjadi Badan Usaha Milik Negara (BUMN) untuk menyelenggarakan jasa telekomunikasi internasional, terpisah dari Perumtel.

Pada tahun 1991 Perumtel berubah bentuk menjadi Perusahaan Perseroan (Persero) Telekomunikasi Indonesia. Dalam kurun waktu yang cukup panjang PT. Telkom memonopoli jaringan telepon tetap di Indonesia setelah Indosat dijual pada perusahaan swasta milik Singapura, lalu tahun 2002 duopoli penyelenggarakan telekomunikasi lokal dimulai. Pasar bebas telekomunikasi memberi jalan bagi perusahaan-perusahaan lainnya ikut berkembang.Tiga dari perusahaan penyedia jaringan telepon tetap adalah Telkomsel, Indosat, dan BatamBintan. Perusahaan yang paling banyak muncul sampai saat ini adalah perusahaan dalam bidang telekomunikasi seluler. Mulai dari Telkomsel, Indosat, Excel, Mobile-8, Smart Telecom, dan lain sebagainya. Berikut tabel yang memberikan data operator atau perusahaan penyedia jaringan telepon dan jenis jaringan yang disediakan.

Beberapa hal yang mendukung perkembangan jaringan telepon di Indonesia saat ini adalah:


Tantangan yang dimaksudkan disini adalah hambatan-hambatan dalam proses perkembangan dan penyebaran jaringan telepon di Indonesia. Beberapa hambatan tersebut adalah:





</doc>
<doc id="442809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442809" title="BlackBerry Pearl">
BlackBerry Pearl

BlackBerry Pearl 8220 merupakan telepon pintar keluaran Research In Motion (RIM) yang tidak menggunakan desain "candy bar" seperti seri BlackBerry lainnya, namun menggunakan desain "flip".

Blackberry Pearl 8220 dirilis pada April 2008 di Amerika Serikat dan Kanada, namun hingga kini belum juga dirilis secara resmi di pasar telepon genggam di Indonesia.

Dalam positioning produk di pasar telepon genggam di dunia, Blackberry Pearl 8220 masuk dalam kategori "Smartphone" kelas menengah, seperti produk yang satu generasi dengannya yaitu Blackberry Curve Gemini 8520.
Versi Blackberry Pearl diawali dengan tipe Blackberry Pearl 8100, perangkat genggam Blackberry yang mengusung desain yang berbeda dari tipe-tipe pendahulunya yang mengusung model "candy bar". Pada versi pertama yang diluncurkan bersamaan dengan tipe Curve 8310, Blackberry Pearl tidak begitu banyak dilirik karena tampilannya yang tidak identik dengan Blackberry pada umumnya.

Blackberry Pearl kemudian berbenah diri dan meluncurkan tipe terbarunya yaitu Blackberry Pearl 8200 yang muncul dengan desain "flip" yang elegan. Meskipun secara desain tidak identik dengan tipe-tipe Blackberry pada umumnya, namun kemunculan Blackberry Pearl 8200 yang mungil dan simpel mendapatkan tanggapan yang antusias dari pasar, terbukti dari tingkat penjualannya yang cukup tinggi jika dibandingkan dengan perangkat genggam lainnya dari berbagai merek yang masuk dalam kategori telepon pintar kelas menengah.

Perkembangan Blackberry Pearl terbaru adalah dengan dimunculkannya seri Blackberry Pearl 8220 yang merupakan penyempurnaan dari Blackberry Pearl 8200 yang sudah terlebih dahulu muncul. Dengan mempertahankan desain Blackberry yang berbeda dengan tipe-tipe lainnya, diharapkan Blackberry Pearl 8220 dapat bersaing dengan tipe-tipe lainnya, baik kompetitornya dari tipe-tipe Blackberry lainnya, maupun kompetitor dari merek lainnya yang satu kategori dengannya.

Blackberry Pearl 8220 hadir dengan desain yang berbeda dari tipe Blackberry lainnya karena tidak menggunakan desain "candy bar", melainkan menggunakan desain "flip".

Blackberry pearl memiliki dimensi 101 mm x 50 mm x 17.5 mm, sedikit lebih mungil dibandingkan Blackberry tipe yang lainnya. Blackberry ini juga relatif ringan dibandingkan tipe lainnya dengan bobot hanya 102 gram saja.

Untuk jaringan, Blackberry Pearl 8220 mempunyai jaringan GSM quad band 850/900/1800/1900. Kekurangan dari tipe Blackberry Pearl 8200 adalah bahwa perangkat ini tidak mendukung teknologi 3G, sehingga untuk layanan akses data hanya bisa dilakukan dengan akses 2G.

Kamera pada Blackberry Pearl 8200 hadir dengan resolusi 2 Mega Pixel, dilengkapi dengan "zoom" dan "flash light". Didukung dengan ketajaman gambar pada layar luar yaitu Layar Resolusi Tinggi 128 x 160 TFT LCD, dan layar dalam yaitu Layar Resolusi Tinggi 240 x 320 TFT LCD.

Blackberry Pearl tidak memiliki fitur secanggih tipe-tipe Blackberry yang masuk pada kelas "top-level smartphone" seperti Blackberry Bold dan Blackberry Tour, namun tetap memiliki fitur-fitur standar Blackberry seperti push e-mail.

Kelebihan dari Blackberry Pearl terletak pada desainnya yang lebih mungil dibandingkan versi Blackberry lainnya. Dengan desain yang benar-benar berbeda yaitu desain "flip", Blackberry Pearl memilik dimensi yang lebih mungil sehingga lebih pas dalam genggaman para pengguna Blackberry dibandingkan versi lainnya yang menggunakan desain "candy bar". Meskipun lebih mungil, namun Blackberry Pearl tetap menghadirkan desain yang simpel dan elegan seperti pada versi Blackberry lainnya.

Tidak hanya itu, hadirnya dua layar internal dan layar eksternal yang hadir dengan resolusi yang berbeda juga merupakan kelebihan dari tipe ini. Umumnya handset blackberry terkenal dengan pemakaian baterai yang boros karena resolusi layarnya yang tinggi sehingga mengonsumsi daya baterai lebih banyak dibandingkan handset merek lain, namun untuk tipe Blackberry Pearl, dengan hadirnya 2 layar internal dan eksternal dapat mengurangi konsumsi terhadap daya baterai sehingga lama hidup baterai jauh lebih awet dibandingkan tipe-tipe Blackberry lainnya. Layar eksternal yang hadir dengan resolusi yang relatif lebih rendah dapat menghemat pemakaian daya baterai, karena pengguna Blackberry Pearl tidak harus selalu menggunakan layar tampilan internal yang memiliki resolusi lebih tinggi yang tentunya memakai daya baterai lebih banyak.

Kelebihan lainnya dari Blackberry Pearl adalah tampilan mukanya yang menarik. Meskipun tidak hadir sebagai "top level" smartphone, tapi tampilan dari Blackberry Pearl cukup menarik dan tidak membosankan, tidak seperti tampilan muka pada versi Blackberry Curve yang terkesan kaku dan membosankan.

Dalam segi fitur pemutar media, Blackberry Pearl dapat mengakses berbagai macam media dengan berbagai macam ekstensi file seperti *mp3, *mp4, *mpg, *3gp dan lain sebagainya. Kemampuan akses yang beragam tersebut memberikan layanan kepada pengguna Blackberry Pearl untuk dapat mengakses berbagai media hiburan seperti layaknya pada tipe Blackberry yang masuk dalam kategori telepon pintar "top level". Meskipun begitu, layanan untuk memutar file dengan ekstensi *.flv yang biasa kita temui pada website youtube.com masih absen pada Blackberry tipe ini.

Selain itu, Blackberry Pearl juga memiliki kemampuan untuk dijadikan modem bagi perangkat komputer maupun laptop penggunanya. Ini merupakan hal yang istimewa untuk perangkat yang dikategorikan sebagai telepon pintar kelas menengah, karena dengan kemampuannya tersebut membuktikan bahwa Blackberry Pearl memiliki kemampuan koneksi yang stabil, sama seperti Telepon Pintar Blackberry yang dikategorikan sebagai "Top Level Smartphone".
Kekurangan yang pertama dari Blackberry Pearl terletak pada resolusi kameranya yang hanya 2 Mega Pixel. Resolusi kamera ini relatif rendah dibandingkan tipe Blackberry lainnya yang satu generasi dengannya yaitu memiliki resolusi kamera sekitar 3,2 Mega Pixel.

Kekurangan lainnya dari Blackberry Pearl ini adalah absennya fitur pencari wi-fi sehingga perangkat ini tidak dapat memanfaatkan sinyal wi-fi untuk mengakses data, seperti halnya yang terjadi pada perangkat Blackberry Storm dan Tour. Hal ini sebenarnya dapat dimaklumi mengingat bahwa Blackberry Pearl dikategorikan sebagai telepon pintar kelas menengah, sehingga akan terdapat keterbatasan pada sejumlah fitur.





</doc>
<doc id="442812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442812" title="GeoEye Inc">
GeoEye Inc

GeoEye Inc adalah sebuah perusahaan informasi internasional yang melayani pemerintah dan pasar komersial. Perusahaan ini diakui sebagai salah satu ahli di bidang industri pencitraan geospasial yang memberikan kualitas pencitraan yang sangat baik dan memberikan solusi pada pelanggan di seluruh dunia. Markas besar GeoEye Inc terletak di Dulles, Virginia dan sampai 30 Juni 2009 sudah memiliki 534 karyawan. Perusahaan ini mendukung institusi akademik dan Lembaga Swadaya Masyarakat (LSM) melalui GeoEye Fondation. GeoEye merupakan perusahan masyarakat yang terdaftar pada bursa saham NASDAQ di bawah simbol GEOY.



</doc>
<doc id="442814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442814" title="New Theatre (Newtown)">
New Theatre (Newtown)

New Theatre merupakan sebuah perusahaan teater independen di kota pinggiran Newtown, Inner Western Sydney, Australia. Didirikan Oktober 1932, New Theatre merupakan perusahaan teater tertua yang masih beroperasi di New South Wales. It also hosted the 2006 "Newtown Flicks Short Film Festival".

Produksi dan pertunjukan berikut telah dilakukan sebelumnya.



</doc>
<doc id="442825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442825" title="Realitas tertambah">
Realitas tertambah

Realitas tertambah, atau kadang dikenal dengan singkatan bahasa Inggrisnya AR ("augmented reality"), adalah teknologi yang menggabungkan benda maya dua dimensi dan ataupun tiga dimensi ke dalam sebuah lingkungan nyata tiga dimensi lalu memproyeksikan benda-benda maya tersebut dalam waktu nyata. Tidak seperti realitas maya yang sepenuhnya menggantikan kenyataan, realitas tertambah sekadar menambahkan atau melengkapi kenyataan.

Benda-benda maya menampilkan informasi yang tidak dapat diterima oleh pengguna dengan inderanya sendiri. Hal ini membuat realitas tertambah sesuai sebagai alat untuk membantu persepsi dan interaksi penggunanya dengan dunia nyata. Informasi yang ditampilkan oleh benda maya membantu pengguna melaksanakan kegiatan-kegiatan dalam dunia nyata.

Realitas tertambah dapat diaplikasikan untuk semua indra, termasuk pendengaran, sentuhan, dan penciuman. Selain digunakan dalam bidang-bidang seperti kesehatan, militer, industri manufaktur, realitas tertambah juga telah diaplikasikan dalam perangkat-perangkat yang digunakan oleh orang banyak, seperti pada telepon genggam.

Ronald T. Azuma (1997) mendefinisikan "augmented reality" sebagai penggabungan benda-benda nyata dan maya di lingkungan nyata, berjalan secara interaktif dalam, waktu nyata, dan terdapat integrasi antarbenda dalam tiga dimensi, yaitu benda maya terintegrasi dalam dunia nyata. Penggabungan benda nyata dan maya dimungkinkan dengan teknologi tampilan yang sesuai, interaktivitas dimungkinkan melalui perangkat-perangkat input tertentu, dan integrasi yang baik memerlukan penjejakan yang efektif.

Selain menambahkan benda maya dalam lingkungan nyata, realitas tertambah juga berpotensi menghilangkan benda-benda yang sudah ada. Menambah sebuah lapisan gambar maya dimungkinkan untuk menghilangkan atau menyembunyikan lingkungan nyata dari pandangan pengguna. Misalnya, untuk menyembunyikan sebuah meja dalam lingkungan nyata, perlu digambarkan lapisan representasi tembok dan lantai kosong yang diletakkan di atas gambar meja nyata, sehingga menutupi meja nyata dari pandangan pengguna.

Milgram dan Kishino (1994) merumuskan kerangka kemungkinan penggabungan dan peleburan dunia nyata dan dunia maya ke dalam sebuah kontinuum virtualitas. Sisi yang paling kiri adalah lingkungan nyata yang hanya berisi benda nyata, dan sisi paling kanan adalah lingkungan maya yang berisi benda maya.

Dalam realitas tertambah, yang lebih dekat ke sisi kiri, lingkungan bersifat nyata dan benda bersifat maya, sementara dalam "augmented virtuality" atau virtualitas tertambah, yang lebih dekat ke sisi kanan, lingkungan bersifat maya dan benda bersifat nyata. Realitas tertambah dan virtualitas tertambah digabungkan menjadi "mixed reality" atau realitas campuran.

samua yang kamu lakukan yang itu salah untuk digunakan
Ketika digunakan di atas satu mata, pengguna harus mengintegrasikan padangan dunia nyata yang diamati melalui mata yang tidak tertutup dengan pencitraan grafis yang diproyeksikan kepada mata yang satunya. Namun, ketika digunakan menutupi kedua mata, pengguna mempersepsikan dunia nyata melalui rekaman yang ditangkap oleh kamera. Sebuah komputer kemudian menggabungkan rekaman atas dunia nyata tersebut dengan pencitraan grafis untuk menciptakan realitas tertambah yang didasarkan pada rekaman.

Tidak seperti penggunaan "opaque HMD", "see-through HMD" menyerap cahaya dari lingkungan luar, sehingga memungkinkan pengguna untuk secara langsung mengamati dunia nyata dengan mata. Selain itu, sebuah sistem cermin yang diletakaan di depan mana pengguna memantulkan cahaya dari pencitraan grafis yang dihasilkan komputer. Pencitraan yang dihasilkan merupakan gabungan optis dari pandangan atas dunia nyata dengan pencitraan grafis.

"Virtual retinal displays" (VRD), atau disebut juga dengan "retinal scanning display" (RSD), memproyeksikan cahaya langsung kepada retina mata pengguna. Tergantung pada intensitas cahaya yang dikeluarkan, VRD dapat menampilkan proyeksi gambar yang penuh dan juga tembus pandang, sehingga pengguna dapat menggabungkan realitas nyata dengan gambar yang diproyeksikan melalui sistem penglihatannya. VRD dapat menampilkan jarak pandang yang lebih luas daripada HMD dengan gambar beresolusi tinggi. Keuntungan lain VRD adalah konstruksinya yang kecil dan ringan. Namun, VRD yang ada kini masih merupakan prototipe yang masih terdapat dalam tahap perkembangan, sehingga masih belum dapat menggantikan HMD yang masih dominan digunakan dalam bidang realitas tertambah.

Apabila gambar rekaman digunakan untuk menangkap keadaan dunia nyata, keadaan realitas tertambah dapat diamati menggunakan "opaque HMD" atau sistem berbasis layar. Sistem berbasis layar dapat memproyeksikan gambar kepada pengguna menggunakan tabung sinar katode atau dengan layar proyeksi. Dengan keduanya, gambar stereoskopis dapat dihasilkan dengan mengamati pandangan mata kiri dan kanan secara bergiliran melalui sistem yang menutup pandang mata kiri selagi gambar mata kanan ditampilkan, dan sebaliknya.

Tampilan berbasis layar ini juga telah diaplikasikan kepada perangkat genggam. Pada perangkat-perangkat genggam ini terdapat tampilan layar LCD dan kamera. Perangkat genggam ini berfungsi seperti jendela atau kaca pembesar yang menambahkan benda-benda maya pada tampilan lingkungan nyata yang ditangkap kamera. Contoh penggunaannya adalah pada pemeriksaan sebelum operasi, seperti CT Scan atau MRI, yang memberikan gambaran kepada ahli bedah mengenai anatomi internal pasien. Dari gambar-gambar ini kemudian pembedahan direncanakan. Realitas tertambah dapat diaplikasikan sehingga tim bedah dapat melihat data CT Scan atau MRI pada pasien saat pembedahan berlangsung. Penggunaan lain adalah untuk pencitraan ultrasonik, di mana teknisi ultrasonik dapat mengamati pencitraan fetus yang terletak di abdomen wanita yang hamil.

Bidang lain di mana realitas tertambah dapat diaplikasikan adalah pemasangan, pemeliharaan, dan reparasi mesin-mesin berstruktur kompleks, seperti mesin mobil. Instruksi-instruksi yang dibutuhkan dapat dimengerti dengan lebih mudah dengan realitas tertambah, yaitu dengan menampilkan gambar-gambar tiga dimensi di atas peralatan yang nyata. Gambar-gambar ini menampilkan langkah-langkah yang harus dilakukan untuk menyelesaikannya dan cara melakukannya. Selain itu, gambar-gambar tiga dimensi ini juga dapat dianimasikan sehingga instruksi yang diberikan menjadi semakin jelas.

Beberapa peneliti dan perusahaan telah membuat beberapa prototipe di bidang ini. Perusahaan pesawat terbang Boeing tengah mengembangkan teknologi realitas tertambah untuk membantu teknisi dalam membuat kerangka kawat yang membentuk sebagian dari sistem elektronik pesawat terbang. Kini, untuk membantu pembuatannya teknisi masih menggunakan papan-papan besar yang perlu disimpan di beberapa gudang penyimpanan yang terpisah. Menyimpan instruksi-instruksi pembuatan kerangka kawat ini dalam bentuk elektronik dapat menghemat tempat dan biaya secara signifikan.

Bentuk sederhana dari realitas tertambah telah dipergunakan dalam bidang hiburan dan berita untuk waktu yang cukup lama. Contohnya adalah pada acara laporan cuaca dalam siaran televisi di mana wartawan ditampilkan berdiri di depan peta cuaca yang berubah. Dalam studio, wartawan tersebut sebenarnya berdiri di depan layar biru atau hijau. Pencitraan yang asli digabungkan dengan peta buatan komputer menggunakan teknik yang bernama chroma-keying.

Princeton Electronic Billboard telah mengembangkan sistem realitas tertambah yang memungkinkan lembaga penyiaran untuk memasukkan iklan ke dalam area tertentu gambar siaran. Contohnya, ketika menyiarkan sebuah pertandingan sepak bola, sistem ini dapat menempatkan sebuah iklan sehingga terlihat pada tembok luar stadium.

Kalangan militer telah bertahun-tahun menggunakan tampilan dalam kokpit yang menampilkan informasi kepada pilot pada kaca pelindung kokpit atau kaca depan helm penerbangan mereka. Ini merupakan sebuah bentuk tampilan realitas tertambah. SIMNET, sebuah sistem permainan simulasi perang, juga menggunakan teknologi realitas tertambah. Dengan melengkapi anggota militer dengan tampilan kaca depan helm, aktivitas unit lain yang berpartisipasi dapat ditampilkan.

Contohnya, seorang tentara yang menggunakan perlengkapan tersebut dapat melihat helikopter yang datang. Dalam peperangan, tampilan medan perang yang nyata dapat digabungkan dengan informasi catatan dan sorotan untuk memperlihatkan unit musuh yang tidak terlihat tanpa perlengkapan ini.

Dalam kurun waktu 1 tahun terakhir ini, telah banyak integrasi Realitas Tertambah yang dimanfaatkan pada telepon genggam. Saat ini ada 3 Sistem Operasi telepon genggam besar yang secara langsung memberikan dukungan terhadap teknologi Realitas Tertambah melalui antarmuka pemrograman aplikasinya masing-masing. Untuk dapat menggunakan kamera sebagai sumber aliran data visual, maka Sistem Operasi tersebut mesti mendukung penggunaan kamera dalam modus pratayang.

Realitas Tertambah adalah sebuah presentasi dasar dari aplikasi-aplikasi navigasi. Dengan menggunakan GPS maka aplikasi pada telepon genggam dapat mengetahui keberadaan penggunanya pada setiap waktu.

Berbagai macam aplikasi telah menggunakan teknologi Realitas Tertambah dikawinkan dengan lokasi sebagai presentasi untuk menampilkan titik-titik di sekitar dengan radius tertentu. Hal ini memungkinkan pengembang aplikasi untuk membuat fitur pemberian arah (dalam bahasa inggrisnya disebut "turn-by-turn") lalu menampilkan dan atau menyuarakan kepada penggunanya untuk membelokkan arah.

Khusus untuk Sistem Operasi iPhone dan Android, ada 2 pemain besar (Layar dan Wikitude) di dunia Realitas Tertambah yang telah membuka antarmuka pemrograman aplikasi mereka untuk dapat dipergunakan secara gratis dengan syarat dan prasyarat tertentu.



</doc>
<doc id="442828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442828" title="FeMale Radio">
FeMale Radio

FeMale Radio merupakan stasiun radio perempuan nomor satu di Indonesia. Sejak 1989, FeMale Radio berusaha memenuhi kebutuhan para pendengarnya melalui pilihan musik, informasi aktual dalam berbagai hal di dunia bisnis, hiburan, ekonomi, gaya hidup hingga keluarga. Khususnya untuk perempuan (dan pasangannya) usia 25-39 tahun yang mapan, modern & bangga memiliki jiwa Indonesia pada dirinya.

FeMale Radio telah meraih penghargaan Cakram Award 2004 & Cakram Award 2008 sebagai radio terbaik karena mampu memberikan layanan program on-air & off-air berkualitas untuk para pendengarnya.

FeMale radio ada di frekuensi 97.9 FM Jakarta.

Segmentasi Pendengarnya adalah wanita berusia 25 hingga 35 tahun dengan status ekonomi sosial A, B.

Female Radio berdiri sejak tanggal 22 Mei 1989 di bawah lingkup perusahaan Masima Corporation yang merupakan holding company berbasis bisnis radio yang kompleks. Jaringan Delta Female Indonesia (JDFI) dimulai sejak tahun 1967. Ketika itu, radio Prambors, radio pertama dan satu-satunya yang didirikan oleh pemilik Jaringan Delta Female Indonesia (JDFI), Malik Sjafei, memiliki kekuataan dominan dalam dunia industri radio anak muda, baik di Jakarta maupun di Indonesia. Sejak tahun 1992, Malik Sjafei dan Imran Amir akhirnya mulai mendirikan stasiun-stasiun radio lain, seperti FeMale, Delta, Prambors, Bahana, Kiss Jazz 98.5, MB Love 106.4, dan WRocK 105.6.




</doc>
<doc id="442841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442841" title="Nokia PC Suite">
Nokia PC Suite

Nokia PC Suite adalah perangkat lunak yang digunakan untuk menyambungkan ponsel Nokia dengan PC yang dijalankan oleh sistem operasi Microsoft Windows. Perangkat lunak ini dapat digunakan untuk mentransfer musik, foto, dan aplikasi. Nokia PC Suite juga dapat digunakan untuk mengirim SMS (Short Message Service) atau digunakan sebagai modem untuk dihubungkan ke internet. Ponsel Nokia dapat dihubungkan ke PC dengan menggunakan kabel USB, Bluetooth, ataupun inframerah.
Nokia PC Suite merupakan perangkat lunak yang dimiliki dan dibutuhkan untuk mengakses aspek tertentu dari ponsel Nokia. Nokia PC Suite menyediakan alat bantu untuk mengatur ponsel Nokia pada PC. Nokia PC Suite dapat digunakan dengan ponsel Nokia yang kompatibel. Namun, tidak semua fitur dan aplikasi Nokia PC Suite dapat digunakan dengan semua model ponsel.

Untuk menginstal dan menjalankan aplikasi Nokia PC Suite diperlukan:

Transfer data di antara ponsel dan PC dimungkinkan bila ponsel terhubung dengan PC. Sambungan dibuat dengan menggunakan salah satu jenis sambungan berikut:

Kabel sambungan yang dapat digunakan seperti kabel serial CA-42 atau USB (DKU-2, DKE-2 atau CA-53).

Agar konektivitas Bluetooth berhasil diperlukan OC yaitu perangkat lunak teknologi nirkabel Bluetooth yang sesuai. Jarak konektivitas kedua perangkat harus berada dalam radius 10 meter. Untuk membuat sambungan teknologi nirkabel Bluetooth antara ponsel dan PC memerlukan peralatan teknologi nirkabel bluetooth yang kompatibel dengan salah satu susunan Bluetooth berikut:

Catatan:
Pemasangan driver untuk kabel sambungan DKU-2, DKE-2, CA-53 dan CA-42 memerlukan Windows 2000 dengan Service Pack 4 atau Windows XP dengan Service Pack 1 atau Service Pack 2.

Nokia Content Copier digunakan untuk membuat cadangan dan mengembalikan data pribadi di antara ponsel dan PC serta memungkinkan untuk menyalin informasi di antara dua ponsel Nokia. Pembuatan cadangan isi ponsel secara berkala membantu menghindari hilangnya data yang penting. Saat penyalinan jangan menggunakan atau memutuskan hubungan ponsel dan PC. Dalam pembuatan cadangan dapat dipilih konten apa yang ingin dibuat cadangannya seperti isi memori telepon dan kartu memori, hanya memori telepon ataukah hanya isi kartu memori. Secara standar, hanya isi memori telepon yang akan dibuat cadangannya. Item yang dapat dibuat cadangannya sebagai berikut:

Sewaktu proses pembuatan cadangan, Content Copier membuat file cadangan (.nbu). File cadangan dapat digunakan sewaktu mengembalikan konten ponsel, baik ke model ponsel yang sama atau ke model ponsel yang lain. Sejumlah konten hanya dapat dikembalikan ke model ponsel yang sama yang membuat file cadangan asli. File cadangan harus disimpan dalam format aslinya karena mengedit file dapat menyebabkan masalah dalam operasi pemulihan isi file. Untuk memastikan bahwa ponsel dan aplikasi Nokia PC Suite berfungsi dengan baik dianjurkan untuk memulihkan file cadangan hanya ke ponsel yang menggunakan bahasa yang sama seperti ponsel sumber. Untuk memeriksa isi cadangan terakhir yang dibuat atau yang dikembalikan ke ponsel dapat menggunakan pilihan log. Log juga memuat daftar pesan kesalahan yang ditampilkan selama operasi pembuatan cadangan ataupun pengembalian.

Nokia PC Sync digunakan untuk menyinkronkan kontak, item kalender, catatan, item agenda dan e-mail antara ponsel dan Personal Information Manager (PIM) pada PC. Nokia PC Sync juga dapat menyinkronkan penunjuk antara ponsel Nokia yang kompatibel dan browser web yang didukung. Menyinkronkan kontak antara ponsel yang kompatibel dan PC berarti mempertahankan data yang sama di kedua sistem. Jangan menggunakan aplikasi Nokia PC Suite lain bila proses sikronisasi sedang berlangsung dan ponsel berada dalam modus siaga. Sikronisasi ponsel Nokia dapat dilakukan bila didukung PIM PC berikut:

Nokia Phone Browser digunakan untuk mengatur folder ponsel melalui Windows Explorer. Nokia Phone Browser terdiri dari phone folders untuk setiap ponsel yang terhubung ke PC namun, tidak dapat membuat folder baru di bawah folder telepon. Nama standar folder telepon adalah berupa Nokia xxxx misalnya Nokia 2895 dan dapat mengubah nama folder yang ada dalam Nokia Phone Browser dengan nama akrab telepon yang diberikan pada PC. Phone subfolders menampilkan folder yang berlaku apabila ponsel terhubung ke PC. Jika ponsel mendukung kartu memori dan kartu memori itu disisipkan dalam ponsel maka kartu memori dan subfoldernya ditampilkan sebagai subfolder telepon. Dalam sebagian subfolder telepon dapat dibuat folder baru dan hanya dapat mengubah nama subfolder telepon yang kosong.

Nokia Contacts Editor digunakan untuk melihat, mengedit, menyimpan dan mencetak kontak telepon pada PC, dan juga membuat, menghapus, mengatur dan memperbarui kontak dalam tampilan kontak pada Nokia Phone Browser.

Nokia Text Message Editor digunakan untuk menulis, mengirim dan mencetak pesan teks dari PC serta dapat membuka, mengedit, menerima, dan mengatur pesan teks pada tampilan pesan dalam Nokia Phone Browser. Nokia Text Message Editor mendukung Unicode atau mendukung semua karakter. Tetapi tidak semua ponsel mendukung Unicode. Ini berarti tidak semua karakter dapat ditampilkan dengan baik di semua tampilan ponsel. Nokia Text Message Editor tidak mendukung pesan gambar.

Nokia Application Installer digunakan untuk memasang aplikasi Symbian dan Java misalnya, kalkulator, kalender atau permainan dari PC ke ponsel dengan jenis file berikut tergantung pada model ponsel:
Proses pemindahan ini hanya dapat dilakukan satu aplikasi setiap kali.

Nokia Multimedia Player digunakan untuk melihat/memutar pesan multimedia, file audio dan video, membuat daftar putar file multimedia yang menjadi favorit, menyimpan file audio dan video yang memungkinkan untuk menggunakannya pada ponsel atau melampirkannya ke pesan MMS. Hanya pesan multimedia yang disimpan pada PC yang dapat dibuka dengan menggunakan Nokia Multimedia Player. Mentransfer pesan multimedia dari ponsel ke PC saat ini tidak didukung dalam Nokia PC Suite. Aplikasi Multimedia Player tidak disertakan dalam Nokia PC Suite Starter Edition. Format daftar putar yang dapat ditampilkan dalam Nokia Multimedia Player adalah .npl dan .m3u.

Image Store digunakan untuk menyimpan gambar dan video dari ponsel ke PC. Image Store membantu membuat pengaturan untuk ponsel yang terhubung, menyimpan file dari ponsel ke PC dan menampilkan gambar serta video setelah menyimpan. Image Store akan menjalankan aplikasi penampil untuk melihat file tersebut seperti pada Nokia Multimedia Player, Windows Explorer, Windows Media Player, atau IrfanView, tergantung aplikasi yang ada pada PC. Namun, untuk melihat video tidak dapat dilakukan di Windows Media Player atau IrfanView.

Nokia Music Manager digunakan untuk membuat, menyalin, mengatur file musik digital pada PC dan mentransfernya ke ponsel serta dapat mengkonversi file musik ke format yang dapat diputar pada ponsel. Nokia Manager dapat juga memutar audio CD, mengatur dan memutar trek musik dalam format MP3, MP4, AAC, M4A, WMA, dan CD audio, serta membuat, mengedit dan memutar daftar putar.

One Touch Access digunakan untuk menghubungkan PC ke internet dengan menggunakan data paket (dalam jaringan GPRS atau 3G, tergantung kemampuan ponsel dan jaringan). Akses Sekali Sentuh juga dilengkapi wizard pengaturan yang memungkinkan mengkonfigurasikan pengaturan jaringan.

Seiring berkembangnya Nokia PC Suite, muncul pula generasi baru software Nokia yang dapat menggantikan generasi sebelumnya, yaitu Nokia Ovi Suite. Perangkat lunak ini tidak hanya dapat dijalankan pada program yang berbasis Windows.



</doc>
<doc id="442851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442851" title="Transformator step up">
Transformator step up

Trafo step up adalah sebuah alat yang terdiri dari beberapa rangkaian. Dalam sebuah trafo step up memiliki beberapa item seperti inti ( core ) belitan primer dan belitan sekunder.termasuk juga didalmnya berisi cairan yang berguna untuk mendiinginkan suhu serta mencegah terjadinya short circuit yang disebabkan karena penguapan sehingga menciptakan cairan yang menjadi konduktor. belitan pada trafo juga berbeda beda. tergantung kebutuhan dilapangan. Trafo step up memiliki belitan lebih kecil dan tipis pada sisi sekundernya.


</doc>
<doc id="442864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442864" title="USS Winston S. Churchill (DDG 81)">
USS Winston S. Churchill (DDG 81)

USS "Winston S. Churchill" (DDG-81) adalah "guided missile destroyer "Arleigh Burke"-class" pada angkatan laut Amerika Serikat. Kapal ini merupakan kapal ke-31 dari 62 kapal yang direncanakan dalam kelas ini.

"Churchill" dinamakan menurut Perdana Menteri Britania Raya Winston Churchill. Pelabuhan kapal ini adalah NS Norfolk, Virginia.



</doc>
<doc id="442866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442866" title="Federico Moreno Torroba">
Federico Moreno Torroba

Federico Moreno Torroba (1891-1982) adalah komponis Spanyol yang dilahirkan di Madrid. Torroba adalah komponis yang berjasa dalam usahanya mengembangkan zarzuela, yaitu sejenis operet Spanyol ke tingkat internasional. Sebagai seorang dirigen, ia telah banyak memimpin orkestra dan zarzuela; dan memperkenalkan zarzuela untuk para penonton internasional dalam opera-opera gubahan dan arahannya. Selain itu, ia juga terkenal dengan komposisi musik untuk gitar klasik (juga disebut gitar Spanyol) .


</doc>
<doc id="442868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442868" title="Gaetano Donizetti">
Gaetano Donizetti

Domenico Gaetano Maria Donizetti () adalah seorang komponis Italia dari Bergamo, Lombardy. Karya Donizetti yang paling terkenal adalah "Lucia di Lammermoor" (1835). Bersama dengan Vincenzo Bellini dan Gioachino Rossini, ia adalah leading composer opera "bel canto".


</doc>
<doc id="442910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442910" title="Heckler &amp; Koch MP7">
Heckler &amp; Koch MP7

MP7 (Maschinenpistole-7) adalah pistol mitraliur (submachine gun) buatan Jerman yang diproduksi oleh Heckler & Koch (H&K) dengan ukuran kaliber 4,6 x 30 mm. MP7 dirancang dengan kaliber baru untuk memenuhi persyaratan NATO yang dikeluarkan pada tahun 1989 yang menyebutkan senjata pertahanan pribadi (Personal defense Weapon (PDW) kelas senjata api dengan kemampuan yang lebih baik untuk pertahanan pribadi dari senjata saat ini yang terbatas karena penggunaan peluru pistol konvensional. MP7 mulai diproduksi tahun 2001. Ini adalah pesaing langsung dari FN P90, juga dikembangkan untuk menanggapi kebutuhan NATO. Revisi dari MP7 sejak pengenalan dan versi produksi saat ini adalah MP7A1.

Perkembangan "body armor" berkualitas tinggi membuat senjata api beramunisi pistol (seperti H&K MP5 atau UCP) menjadi tidak efektif. Dalam menanggapi masalah ini, pabrik HK merancang MP7 (bersama dengan UCP baru, yang menggunakan amunisi yang sama) untuk menembus pelindung tubuh, tetapi cukup ringan untuk digunakan di tempat yang baik sebagai pistol atau senapan submesin ringan.

MP7 dasarnya dioperasikan dengan "scaled-down" senapan serbu, dengan sistem yang sama seperti Heckler & Koch G36. Hal ini didasari bahwa kaliber 5,56 x 45 mm NATO digunakan oleh kebanyakan senapan modern saat ini. Peluru MP7 tergolong unik di antara senapan submesin lainnya, di mana peluru hampir seluruhnya terbuat dari baja yang dikeraskan, bukan dibuat lebih lembut dengan penetrator kuningan atau timah. Peluru hampir eksklusif untuk pistol (kecuali H&K UCP dan merupakan varian dari Brugger & Thomet MP9) dan juga memberikan recoil rendah. Laras senjata juga memiliki diameter kecil (dapat dikatakan sebagai pengecilan kaliber .223 Remington), memungkinkan untuk kapasitas yang tinggi dalam kebutuhan mendesak.

MP7 dapat menggunakan model magazen 20 peluru, 30 peluru maupun 40 peluru (ukuran yang sama dengan magasin 15 peluru 9 mm, sedangkan yang terakhir sama dengan magasin 30 peluru 9mm). Fitur senjata lainnya adalah tuas depan dan pegangan belakang yang dapat ditarik. Pegangan depan dapat dipakai sesuai kebutuhan, singkatnya MP7 dapat dipegang dengan satu tangan atau dua tangan. Hal ini terbukti ringan karena menggunakan bahan polimer dalam konstruksi.

MP7 dipasarkan sebagai pesaing langsung ke FN P90. Beberapa pengamat membuat perbandingan bahwa MP7 lebih mendekati pistol daripada senapan submesin. Fitur FN P90 yang lebih sederhana dengan desain yang lurus dan bersistem blowback dengan model tertutup, sehingga tidak ada putaran bolt atau sistem gas, tetapi lebih berat daripada MP7.


Fitur MP7 terbilang lengkap, terdiri dari rel Picatinny yang dirancang standar dengan lipatan-lipatan (slot) dan alat pembidik. Ketika pembidik dihilangkan, senapan terlihat seperti senapan submesin pada umumnya. Alat pembidik dapat dilepas dengan melonggarkan sekrup tunggal dan mengangkat alatnya. Hal ini dapat ditunjang dengan keberadaan rel picatinny tambahan di sisi laras, yang memungkinkan untuk memasang alat bidik teleskopik "red dot sight", laser pemandu bidikan (LAM), dan senter taktis. MP7 juga dapat menggunakan peredam suara.





</doc>
<doc id="442911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442911" title="Grand Prix F1 Belgia 1967">
Grand Prix F1 Belgia 1967

1967 Belgian Grand Prix (bahasa Indonesia: Grand Prix Belgia 1967) merupakan gelaran balap Formula 1 yang digelar di sirkuit Spa-Francorchamps pada 18 Juni 1967 dan dimenangkan oleh pembalap AS,Dan Gurney.


</doc>
<doc id="442912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442912" title="Grand Prix F1 Prancis 1968">
Grand Prix F1 Prancis 1968

Grand Prix Prancis 1968 merupakan gelaran balap Formula 1 yang digelar di Rouen-Les-Essarts Circuit pada tanggal 7 Juni 1968. Ini merupakan balapan keenam musim 1968.


</doc>
<doc id="442913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442913" title="Grand Prix F1 Kanada 1968">
Grand Prix F1 Kanada 1968

Grand Prix Kanada 1968 merupakan balapan Formula 1 yang digelar di Sirkuit Mont-Tremblant pada 22 September 1968. Ini merupakan ronde kesepuluh balap F1 di musim 1968. Pembalap McLaren Denny Hulme tampil sebagai pemenang di lomba ini.


</doc>
<doc id="442915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442915" title="Grand Prix F1 Jepang 2000">
Grand Prix F1 Jepang 2000

2000 Fuji Television Japanese Grand Prix (bahasa Indonesia: Grand Prix Fuji Television Jepang 2000) adalah balapan F1 ke-16 yang digelar di musim balap Formula 1 tahun 2000. Dalam balapan ini, Michael Schumacher berhasil menjadi juara balapan sekaligus pula juara dunia. Ini merupakan gelar juara dunia pembalap pertama bagi tim Ferrari setelah menunggu selama 21 tahun (terakhir oleh Jody Sheckter di 1979).


</doc>
<doc id="442916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442916" title="Grand Prix F1 Austria 2000">
Grand Prix F1 Austria 2000

2000 Grosser Preiss A1 von Ostereich (alias Grand Prix A1 Austria 2000) salah satu merupakan balapan Formula 1 musim 2000. Balapan ini diselenggarakan di sirkuit A1-Ring, Austria. Balapan ini dimenangkan oleh Mika Hakkinen dari tim McLaren-Mercedes.


Keterangan:


</doc>
<doc id="442917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442917" title="Grand Prix F1 Italia 1976">
Grand Prix F1 Italia 1976

Berikut ini adalah hasil dari balapan Grand Prix F1 Italia tahun 1976 yang digelar di Autodromo Monza, Milano, pada 12 September 1976. Lomba dimenangkan oleh Jacques Laffite.


</doc>
<doc id="442919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442919" title="Grand Prix F1 Italia 1988">
Grand Prix F1 Italia 1988

Grand Prix F1 Italia 1988 merupakan salah satu balapan yang digelar di sirkuit Autodromo Monza, Milan, pada 11 September 1988. Balapan ini merupakan balapan yang sarat dengan makna sejarah, kenangan manis, dan kenangan buruk. Sejarah, karena di balapan kali inilah ada tim yang berhasil meruntuhkan dominasi McLaren-Honda pada tahun 1988. Kenangan manis, karena kemenangan yang dicetak tim Ferrari menjadi hadiah terakhir bagi almarhum Enzo Ferrari yang wafat seminggu sebelum balapan ini. Kenangan buruk, karena di balapan kali inilah Ayrton Senna melakukan tindakan bodoh dengan menyeruduk backmarker Jean-Louis Schlesser ketika Senna tengah asyik memimpin dan balapan tersisa dua lap lagi.

Keterangan:


</doc>
<doc id="442920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442920" title="Grand Prix F1 Austria 1970">
Grand Prix F1 Austria 1970

Grand Prix Austria 1970 merupakan balapan Formula Satu yang digelar tanggal 16 Agustus 1970 di sirkuit Österreichring.


</doc>
<doc id="442921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442921" title="Grand Prix F1 Eropa 1997">
Grand Prix F1 Eropa 1997

Berikut adalah hasil dari Grand Prix F1 Eropa tahun 1997 yang digelar di sirkuit Jerez de la Frontera, Spanyol. Dalam balapan penutup musim F1 1997 yang digelar tanggal 26 Oktober ini, Jacques Villeneuve (Williams-Renault) berhasil menjadi juara dunia. Michael Schumacher dari Ferrari dikenai diskualifikasi akibat ulahnya yang hendak mencelakakan JV. Dua McLaren disengajakan oleh JV untuk bisa menyalipnya di lap terakhir dan memenangi lomba. Ini merupakan salah satu balapan F1 yang penuh dengan kontroversi sampai saat ini.

Keterangan:


</doc>
<doc id="442922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442922" title="Grand Prix F1 Jerman 2000">
Grand Prix F1 Jerman 2000

Grosser Preiss Mobil 1 von Deutschland 2000 (alias GP Jerman 2000) merupakan salah satu balapan F1 di musim 2000. Dalam balapan ini, pembalap Rubens Barrichello dari tim Ferrari berhasil menjadi juara, dan sekaligus menjadi kemenangan pertamanya di ajang F1. Ia juga menjadi pembalap Brasil pertama sejak Ayrton Senna di GP Australia 1993. Barrichello menang dengan cara dramatis, di mana ia start dari P18 dan balapan sempat dibumbui oleh demonstran yang tiba-tiba masuk ke trek sehingga menyebabkan "safety car" keluar. Balapan ini sendiri berlangsung dalam kondisi basah kering.

Keterangan:


</doc>
<doc id="442923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442923" title="Grand Prix F1 Jerman 1976">
Grand Prix F1 Jerman 1976

Grand Prix Jerman 1976 adalah balapan Formula 1 yang digelar di Nürburgring pada 1 Agustus 1976. Ini merupakan balapan terakhir yang digelar dengan memakai layout sirkuit Nordschleife (alias Nurburgring Lama/Old Nurburgring).


</doc>
<doc id="442924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442924" title="Grand Prix F1 Kanada 1970">
Grand Prix F1 Kanada 1970

Grand Prix Kanada 1970 merupakan balapan Formula 1 yang digelar di Circuit Mont-Tremblant pada 20 September 1970 dan dimenangkan oleh pembalap Scuderia Ferrari, Jacky Ickx.


</doc>
<doc id="442925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442925" title="Grand Prix F1 Meksiko 1970">
Grand Prix F1 Meksiko 1970

Grand Prix Meksiko 1970 merupakan balapan Formula 1 yang digelar di Mexico City pada 25 Oktober 1970.



</doc>
<doc id="442926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442926" title="Stefan Johansson">
Stefan Johansson

Stefan Nils Edwin Johansson () merupakan seorang pembalap mobil professional asal Swedia. Saat ini ia turun sebagai pembalap di ajang Grand Prix Masters.

Johansson merupakan juara Formula 3 Inggris tahun 1980. Debut F1-nya dimulai di musim 1980 saat ia turun dua balapan sebagai pembalap pengganti untuk tim Shadow Racing Cars. Musim penuhnya sebagai pembalap F1 di mulai di musim 1983. Sepanjang kariernya di F1 ia telah mengantungi 103 balapan, dengan raihan 12 podium, tanpa satu kemenangan pun. Ia sempat menjadi pembalap bagi beberapa tim kondang seperti Scuderia Ferrari dan Team McLaren.

Pada musim 1992 ia pindah ke ajang ChampCar, dan berhasil meraih gelar "Rookie of the Year". Ia bertahan di sana selama empat tahun, dengan raihan start 73 kali, dan lagi-lagi tanpa kemenangan sebiji pun.

Usai dari dua ajang single seater tadi, Johansson lantas memulai karier sebagai pembalap touring cars. Ia sempat turun di ajang Le Mans 24 Hours, American Le Mans Series, dan World Sportscar Championship.

Di luar ajang balap ia merupakan seorang manajer sukses, beberapa pembalap yang ia asuh antara lain adalah Scott Dixon. Johansson sendiri juga masih menjadi bintang iklan terkenal untuk beberapa produk olahraga dan jam tangan.



</doc>
<doc id="442927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442927" title="Mike Hawthorn">
Mike Hawthorn

John Michael Hawthorn () adalah seorang pembalap mobil professional yang lahir di Mexborough, Yorkshire, Inggris. Ia merupakan alumnus dari Ardingly College, West Sussex. Ia merupakan juara dunia Formula 1 musim 1958 saat bergabung bersama tim Scuderia Ferrari.

Hawthorn memulai debutnya di ajang F1 pada GP Belgia 1952. Ia memenangkan balapan pertamanya di GP Prancis 1953 di Reims. Selama berada di F1, ia telah mengikuti start balapan sebanyak 47 kali, dengan hasil 3 kali menang dan 18 kali naik podium.

Pada 1955 ia juga berhasil menambah raihan koleksi pialanya dengan menjadi juara di ajang balap Le Mans 24 Hours, juga dengan tim Ferrari.

Hawthorn meninggal dunia pada 1959 akibat kecelakaan saat ia sedang mengetes mobil Jaguarnya.



</doc>
<doc id="442928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442928" title="Mario Andretti">
Mario Andretti

Mario Gabriele Andretti (, disahkan menjadi warga negara Amerika Serikat pada tahun 1964) merupakan seorang mantan pembalap mobil asal Amerika Serikat keturunan Italia. Di AS ia merupakan salah satu legenda sekaligus veteran dunia balap. Ia merupakan salah satu dari dua pembalap di dunia ini yang mampu memenangi Formula 1, IndyCar, World Sportscar Championship, dan NASCAR (yang lainnya adalah Dan Gurney). Ia juga berhasil memenangi ajang midget cars, sprint cars, dan balap drag.

Di ajang F1 ia merupakan juara dunia Formula 1 tahun 1978. Sementara di ajang IndyCar ia menjadi juara tahun 1965, 1966, 1969, dan 1984. Andretti merupakan orang AS terakhir yang bisa menjadi juara dunia Formula 1 sampai saat ini.. Putra Mario, yaitu Michael Andretti, juga sempat turun di ajang F1 di era 1990-an. Saat ini cucu Mario, yaitu Marco Andretti tengah meretas karier di Seri IndyCar untuk meneruskan perjuangan keluarga Andretti di Indycar.



</doc>
<doc id="442929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442929" title="Luigi Musso">
Luigi Musso

Luigi Musso () adalah seorang pembalap mobil asal Italia.

Musso memulai karier balapnya dengan membalap di ajang sports cars, sebelum akhirnya pindah ke F1 di 17 Januari 1954 dengan mengemudikan mobil Maserati. Pada 1954 ia memenangi Coppa Acerbo, sebuah ajang non-kejuaraan F1. Satu-satunya kemenangan yang ia raih di F1 asalah saat ia berbagi kemenangan di GP Argentina 1956 bersama Juan Manuel Fangio.



</doc>
<doc id="442930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442930" title="Lorenzo Bandini">
Lorenzo Bandini

Lorenzo Bandini () adalah seorang pembalap mobil profesional asal Italia yang sempat turun di ajang Formula 1 (F1) bersama tim Scuderia Centro Sud dan Scuderia Ferrari antara tahun 1961 dan 1967. Selama berkarier di F1 ia mengantungi 42 kali start balapan. Hasil terbaiknya adalah saat ia menjadi juara di Austria 1964, yang juga merupakan kemenangan satu-satunya Bandini di ajang Formula 1.

Bandini meninggal dunia pada 10 Mei 1967, tiga hari setelah kecelakaan hebat di balapan GP Monaco 1967 dan mengalami luka bakar hebat 70% dari keseluruhan kulit tubuhnya.


</doc>
<doc id="442931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442931" title="John Barnard">
John Barnard

John Barnard (lahir tahun 1946) merupakan seorang desainer mobil balap, yang terkenal berkat jasanya sebagai pionir penggunaan serat karbon di ajang Formula 1.

Barnard merupakan seorang diploma dari Watford College of Technology, Inggris. Ia sempat bekerja di Lola pada 1968 di mana ia saat itu berkenalan dan kemudian dibina oleh Patrick Head.

Pada 1972 ia bergabung dengan McLaren, dan turut membantu tim tersebut menjuarai musim 1974. Ia lantas terbang ke AS untuk melaksanakan projek IndyCar bersama tim Parnelli Jones Racing. Setelah sukses di AS, McLaren kemudian mengontrak ia kembali di era 1980-an, di mana Barnard kemudian menggunakan teknologi serat karbon dalam pembuatan sasis. Dibawah pimpinannya, tim teknik McLaren berhasil menciptakan beberapa mobil hebat, yang kemudian mendominasi musim balap 1984, 1985, dan 1986.

Pada 1988 ia pindah ke Ferrari, salah satu kemenangan terbaiknya bersama Ferrari adalah saat Gerhard Berger memimpin tim Ferrari menjuarai GP Italia 1988, salah satu balapan yang gagal dimenangi McLaren di musim tersebut. Kemudian pada 1989, Barnard menciptakan inovasi lain, yaitu transmisi semi otomatis yang dikendalikan oleh tuas di setir. Bersama Nigel Mansell, Barnard lagi-lagi sukses mempromosikan keunggulan alat ini. Semua tim F1 pada tahun 1995 kemudian saling berlomba membuat transmisi tersebut.

Pada 2001 ia diajak bergabung ke ajang MotoGP, kali ini bersama Team KR, tetapi ia gagal menerapkan beberapa inovasi yang ia temukan di F1 ke ajang roda dua tersebut.


</doc>
<doc id="442932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442932" title="Luca Marmorini">
Luca Marmorini

Luca Marmorini merupakan seorang insinyur ahli mesin asal Italia. Ia merupakan mantan direktur teknik mesin dari tim Toyota F1. Ia memulai kariernya pada tahun 1990 bersama Scuderia Ferrari. Ia bertahan di sana sampai tahun 1999, dan kemudian ia bergabung ke Toyota. Ia lantas keluar dari Toyota pada tanggal 19 Januari 2009, dan kemudian kembali lagi ke Ferrari, di mana kali ini ia akan menjadi direktur teknik mesin menggantikan Gilles Simon.


</doc>
<doc id="442933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442933" title="Nigel Stepney">
Nigel Stepney

Nigel Stepney () merupakan seorang mekanik Formula Satu asal Inggris. Stepney memulai karier di ajang F1 sebagai mekanik di tim Shadow pada 1977, dan kemudian ia pindah ke Lotus bersama Elio de Angelis, dan kemudian pindah lagi ke Benetton di pertengahan 1980-an. Pada era 1990-an ia bekerjasama dengan Michael Schumacher, Rory Byrne, dan Ross Brawn. Ia kemudian bergabung ke Ferrari bersama mereka bertiga.

Pada pertengahan 2007 ia kemudian tersandung kasus spionase bersama temannya di tim McLaren, Mike Coughlan. Dalam penyelidikan pengadilan, dirinya terbukti bersalah karena telah menggandakan dokumen setebal 780 halaman milik Ferrari. Ia akhirnya dipecat menjelang musim 2007 berakhir setelah vonis pengadilan dikeluarkan.

Stepney tewas pada sebuah kecelakaan lalu lintas tanggal 2 Mei 2014 di Ashford, Kent, Inggris.


</doc>
<doc id="442934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442934" title="Harvey Postlethwaite">
Harvey Postlethwaite

Dr. Harvey Postlethwaite () adalah seorang insinyur asal Inggris yang sempat menjabat sebagai direktur teknik untuk beberapa tim balap Formula Satu di era 1970, 1980, dan 1990-an.

Ia merupakan alumnus dari Royal Masonic School for Boys, dan kemudian ia kuliah di Universitas Birmingham di Inggris, sampai kemudian ia mendapatkan gelar S3-nya. Ia sempat bergabung di tim-tim F1 seperti Ferrari, Tyrrell, dan Hesketh Racing. Ia juga sempat menjadi pemimpin dari projek Honda yang akan turun lagi di F1 sebagai konstruktor penuh di akhir 1999, di mana projek tersebut kemudian dibatalkan.

Harvey meninggal dunia pada 1999 di Spanyol akibat kegagalan fungsi hati. Ia meninggalkan seorang istri bernama Cherry dan dua anak, Ben dan Amey.



</doc>
<doc id="442958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442958" title="Sistem radio berjaringan">
Sistem radio berjaringan

Sistem radio berjaringan mengatur radio yang memiliki stasiun transmisi di beberapa daerah sekaligus dengan tujuan untuk menjangkau pendengarnya dalam cakupan siar yang luas. Program siaran radio dengan system berjaringan ini bervariasi di tiap tempatnya agar dapat sesuai dengan segmentasi khalayak yang di masing-masing tempat berbeda karakteristiknya baik secara demografi, geografi atau psikografi.

Studio utama mengirimkan program siaran ke stasiun-stasiun transmisi melalui jaringan tertentu. Jaringan yang biasa digunakan antara lain adalah STL ("Studio to Transmiter Link"), gelombang mikro, satelit, serat fiber atau saluran berbasis IP seperti ISDN, xDSL,MPLS, GPRS, UMTS, HSDPA, dan HSUPA. Penggunaan jaringan tersebut juga dapat dikombinasikan.



Sistem radio berjaringan pada awalnya diterapkan oleh Radio Republik Indonesia (RRI) saja. RRI hingga saat ini memiliki 61 stasiun penyiaran dan 1 stasiun khusus penyiaran ke luar negeri (Voice of Indonesia). RRI menggunakan satelit Telkom-3S, serat optik, Audio Codec dan "microwave link". Dalam hal penyiaran ini, RRI bekerja sama dengan Telkom.

Radio jaringan di Indonesia yang menggunakan satelit sebagai basis jaringannya adalah Elshinta, BBC World Service, Radio Rodja yang berada di satelit Palapa D. Radio berjaringan lainnya seperti Sonora FM, Smart FM, MNC Trijaya, RDI, Pas FM menggunakan satelit Indostar-2.

Sistem radio berjaringan di Indonesia diatur dalam Undang-Undang Nomor 32 Tahun 2002 Pasal 60 ayat 2 sertai Undang-Undang Nomor 31 ayat 2,3,5 dan 6.


Program siaran yang diterima dari studio utama dapat disiarkan langsung dan bersamaan dengan studio utama, tetapi ada pula yang merupakan program siaran tunda (tidak bersamaan).

Model jaringan yang dipakai oleh Radio MNC Trijaya, yaitu konsep berjaringan kepemilikan. Radio yang menerapkan model ini antara lain MNC Trijaya, dan RDI. Model yang lain adalah model berjaringan dalam program saja. Model ini diterapkan oleh Radio Elshinta.



</doc>
<doc id="442971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442971" title="Desa global">
Desa global

Desa Global adalah konsep mengenai perkembangan teknologi komunikasi di mana dunia dianalogikan menjadi sebuah desa yang sangat besar. Marshall McLuhan memperkenalkan konsep ini pada awal tahun 60-an dalam bukunya yang berjudul "Understanding Media: Extension of A Man". Konsep ini berangkat dari pemikiran McLuhan bahwa suatu saat nanti informasi akan sangat terbuka dan dapat diakses oleh semua orang. Pada masa ini, mungkin pemikiran ini tidak terlalu aneh atau luar biasa, tapi pada tahun 60-an ketika saluran TV masih terbatas jangkauannya, internet belum ada, dan radio masih terbatas antar daerah, pemikiran McLuhan dianggap aneh dan radikal.

Desa Global menjelaskan bahwa tidak ada lagi batas waktu dan tempat yang jelas. Informasi dapat berpindah dari satu tempat ke belahan dunia lain dalam waktu yang sangat singkat, menggunakan teknologi internet. McLuhan meramalkan pada saatnya nanti, manusia akan sangat tergantung pada teknologi, terutama teknologi komunikasi dan informasi. McLuhan memperkirakan apa yang kemudian terjadi pada masa sekarang, di abada ke-20 seperti saat ini.

McLuhan memperkirakan pada masa digital dan serba komputer tersebut, persepsi masyarakat akan mengarah kepada perubahan cara serta pola komunikasi. Bagaimana pada saat itu, masyarakat tidak akan menyadari bahwa mereka sedang mengalami sebuah revolusi komunikasi, yang berefek pada komunikasi antarpribadi. Di atas level komunikasi interpersonal yakni komunikasi antara dua-tiga orang, pada masa desa global benar-benar terjadi trend komunikasi akan ke arah komunikasi massa, yakni bersifat massal dan luas. Di mana pembicaraan akan suatu topik dapat menjadi konsumsi dan masukan bagi masyarakat luas, kecuali, tentu saja, hal-hal yang bersifat amat rahasia seperti rahasia perusahaan, rahasia negara, keamanan-ketahanan. Semua orang berhak untuk ikut dalam pembicaraan umum, dan juga berjak untuk mengkonsumsinya, tanpa terkecuali.

McLuhan menyatakan bahwa desa global terjadi sebagai akibat dari penyebaran informasi yang sangat cepat dan massive di masyarakat. Penyebaran yang cepat dan massive ini menggunakan teknologi informasi dan komunikasi (media massa). manusia pada masa itu akan lebih menyukai komunikasi audiovisual yang ateraktif, informatif, dan menghibur.
Bertentangan dengan “kekuatan” teknologi media massa, manusia tidak akan mengagumi internet seperti pada awal kehadirannya di tengah masyarakat, sekalipun Internet dapat menghubungkan satu orang dengan orang lainnya dalam tempat yang berjauhan, menyampaikan banyak pesan ke tempat yang berlainan dalam satu waktu bersamaan.
Perkembangan konsep Desa Global.
Seiring berjalannya waktu, konsep ini terus berkembang. konsep ini dianggap sesuai dengan keadaan masa kini, yakni teknologi komunikasi, salah satunya adalah internet, terbukti dapat menyatukan dunia. Perkembangan teknologi seperti yang dinyatakan dalam desa global, membawa dampak positif dan negatif. Dampak positifnya adalah orang selalu bisa mengetahui kabar terbaru yang terjadi di tempat lain, dapat berkomunikasi dan terhubung walau dalam jarak ribuan mill, mencari dan bertukar informasi. Adapaun dampak negatifnya adalah kecanduan internet, orang tidak dapat hidup tanpa internet, orang yang lebih eksis di dunia maya dibandingkan dunia nyata, yang menggangu hubungan sosialnya dengan orang lain.
Indonesia telah mengalami penglobalan dalam bidang informasi, sejak kemunculan internet pada pertengahan 90-an. Melalui internet dan televisi membuat masyarakat sumatera utara mengetahui apa yang sedang terjadi di Jakarta, begitu juga penduduk Jakarta yang dapat melihat apa yang sedang terjadi di Indonesia bagian Timur. Melalui internet, masyarakat antar satu kelompok dapat berhubungan dengan kelompok lain di dunia maya, contohnya komunitas pendukung batik sebagai warisan budaya bangsa dapat berkontek-kontekan dengan komunitas pendukung candi Borobudur sebagai salah satu dari tujuh keajabiaan dunia. Lewat blog atau milis, mahasiswa dapat bertukar data kuliah, informasi mengenai suatu peristiwa, bertukar pengalaman, maupun hal ringan untuk hiburan, semuanya dapat diakses melalui internet. Implementasi desa global ini, membuat masyarakat yang saling berjauhan dapat saling berkomunikasi dan saling mengamati, dimanfaatkan pemerintah pusat untuk menjangkau dan memonitor pemerintah daerah, apakah pemerintah daerah mengalami masalah, hambatan, apa perlu bantuan, dan sebagainya, tidak perlu langsung datang ke daerahnya yang jauh itu, hanya melalui telepon, internet, dan teknologi komunikasi lainnya.
Desa global juga berlaku di pedesaan. "internet masuk desa" merupakan salah satu wujud desa global di Indonesia, terutama di pedesaan. Contohnya adalah desa Leuwiliang di Bogor, walaupun desa tersebut relatif jauh dari pusat kota, tetapi penduduknya tetap bisa merasakan jasa telekomunikasi menggunakan telepon. contoh lainnya adalah internet yang sudah terpasang di daerah Bojong, Kotamdaya Purwakarta, kota realtif kecil dua jam dari Bandung, suatu hal yang luar biasa, mengingat masyarakat Bojong belum lama dapat mengakses telepon, kehadiran internet dengan cepat menyusul, karena adanya perkembangan yang pesat di bidang teknologi dan komunikasi di Indonesia.

Menurut McLuhan, pada masa desa global terjadi, informasi dan komunikasi akan sangat terbuka, begitu juga dengan peran media massa dalam mentransformasi pesan. Dampak bagi masyarakat adalah masyarakat akan cenderung mempunyai persepsi yang sama karena memperoleh kesamaan kesempatan untuk mengakses informasi. Contoh dampak desa global bagi masyarakat adalah gempa yang terjadi di Sumatera Barat dapat menimbulkan kesan yang sama pada orang di Bandung atau di Samarinda. Persepsi mereka terhadap pemberitaan media massa akan cenderung sama, yaitu sedih, iba, ingin membantu, dan sebagainya. Hal ini tentunya membawa dampak positif bagi masyarakat, yakni membantu mempercepat masyarakat untuk mendapat informasi terbaru mengenai suatu peristiwa. Media massa juga membantu masyarakat untuk menolong korban gempa di pariaman dan sekitarnya, dengan pemberitaan bantuan untuk korban gempa, seperti "X peduli gempa padang", "dompet amal gempa padang" dan sebagainya. Ada juga dampak negatif dari menjadi nyatanya konsep desa global ini, yakni siapapun dapat mengakses apapun, misalnya anak kecil yang dapat mengakses berita kekerasan lewat tayangan televisi, atau melihat video porno di internet. Masyarakat sendiri yang harus bisa menyaring apa yang mereka anggap baik mereka. Sedangkan dampak desa global bagi media massateknologiberkembangnya industri media massa, baik media cetak, media interaktif, maupun media elektronik. banyaknya koran dalam bentuk on-line, yang dapat memperbaharui berita, melaporkan kejadian yang baru saja terjadi, langsung ditulisa dan dipublikasikan melalui media interaktif tersebut. selain itu, dampak desa global bagi media massa adalah berkembangnya media massa,tidak hanya sebagai industri yang berujung ekonomi, tetapi juga industri komunikasi dan informasi. Kemunculan teknologi seperti 3G, 4G, Wimax, situs jejaring sosial seperti facebook, twitter, plurk tidak lepas dari kemunculan desa global.

Desa global masih terus berkembang, baik dari segi konseptual maupun aplikasi, karena Mcluhan tidak secara jelas menyatakan tanda-tanda keberakhiran desa global. Situs jejaring sosial yang sangat berkembang dan populer sekarang ini, seperti facebook, twitter, plurk, jelas merupakan bukti nyata perkembangan desa global di dunia, terutama di Indonesia. Desa global pada akhirnya tidak hanya menjadi konsep, tetapi lebih dari itu, mulai menjadi kenyataan yang tidak ada yang bisa memprediksi kapan akan berhentinya desa global, misalnya saja dengan adanya Undang-Undang yang membatasi keterbukaan informasi melalui internet dan Televisi antar negara. Sejauh ini belum ada tanda-tanda akan ada UU seperti itu, bahkan adanya TV kabel membuat orang Indonesia dapat menonton apa yang ditonton orang Naigeria, Mali, atau Hongaria. Beberapa peneliti luar menyatakan bahwa perkembangan teknologi komunikasi dan informasi akan membawa kehancuran sendiri pada manusia itu sendiri, sebagian lagi menyatakan bahwa itu tidak akan terjadi selama manusia dapat mengontrol teknologi itu sendiri.




</doc>
<doc id="442973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442973" title="Beta Pegasi">
Beta Pegasi

Beta Pegasi (β Peg / β Pegasi) adalah salah satu bintang di rasi Pegasus. Bintang ini bertemperatur 3700 Kelvin. Bintang ini merupakan ("red giant") dan besarnya 95 kali Matahari dan memiliki kecemerlangan 1500 kali Matahari. Magnitudo bintang ini berkisar antar +2.31 sampai +2.74.

Bintang mimiliki nama tradisional Scheat (berbagi nama dengan Delta Aquarii). Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Pegasus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:


</doc>
<doc id="443002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443002" title="Alpha Pegasi">
Alpha Pegasi

Alpha Pegasi (α Peg / α Pegasi) bintang tercerah ketiga di rasi Pegasus. Bintang ini memasuki akan memasuki tahapan pembakaran helium, kemudian memasuki tahapan umtuk menjadi bintang raksasa merah. Bintang ini berada pada jarak 199 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Markab (atau Marchab). Nama ini berasal dari bahasa Arab مركب "markab", yang berarti "pelana kuda", atau mistranslasi dari "Mankib" berasal dari kalimat dalam bahasa Arab منكب الفرس "Mankib al-Faras", "bahu sang kuda" untuk β Pegasi. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Pegasus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:



</doc>
<doc id="443018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443018" title="Teorema sumbu sejajar">
Teorema sumbu sejajar

Dalam fisika, teorema sumbu sejajar atau teorema Huygens-Steiner dapat digunakan untuk menentukan momen inersia sebuah benda tegar di terhadap sumbu apapun, bila diketahui momen inersia suatu objek terhadap sumbu yang melalui pusat massa yang sejajar dengan sumbu pertama, serta jarak tegaklurus antara kedua sumbu tersebut.

Misalkan:

"I" melambangkan momen inersia suatu objek terhadap pusat massanya
"M" adalah massa objek dan "d" jarak tegaklurus antara kedua sumbu 

Maka momen inersia di sekitar sumbu baru "z" diberikan oleh

Kaidah ini dapat diterapkan bersama-sama kaidah regangan dan teorema sumbu tegaklurus untuk menemukan momem inersia berbagai bentuk benda.

Aturan sumbu sejajar juga berlaku untuk momen inersia luas untuk bidang "D"

In this formula,
"I" adalah momen inersia bidang "D" terhadap sumbu sejajari
"I" adalah momen inersia "D" terhadap centroidnya 
"A" adalah luas bidang "D" dan 
"d" adalah jarak antara sumbu baru "z" terhadap centroid bidang "D"

Catatan: centroid "D" berhimpitan dengan pusat gravitasi (CG) lempengan fisik dengan bentuk yang sama, yang memiliki kerapatan tetap.


</doc>
<doc id="443021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443021" title="Gamma Pegasi">
Gamma Pegasi

Gamma Pegasi(γ Peg) adalah salah satu di rasi Pegasus. Gamma Pegasi bermagnitudo antara +2.78 dan +2.89 dengan periode perubahannya 3.6 jam. Bintang ini berada pada jarak 335 tahun cahayadan termasuk kelas B2. Bintang ini memiliki kecemerlangan 4000 kali Matahari, dengan radius 4.5 kali Matahari. Massanya berkisar antara 7 - 10 massa Matahari.

Bintang ini memiliki nama tradisional Algenib, nama ini juga dirujukkan kepada Alpha Persei. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Pegasus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:



</doc>
<doc id="443034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443034" title="Tumblr">
Tumblr

Tumblr, ditulis tumblr. sesuai logonya, adalah platform mikroblog dan situs jejaring sosial yang dimiliki dan dioperasikan Tumblr, Inc. Layanan ini memungkinkan pengguna mengirimkan konten multimedia atau lainnya dalam bentuk blog pendek. Pengguna dapat mengikuti blog pengguna lain atau mengatur privasi blog sendiri. Kebanyakan fitur webnya diakses dari antarmuka "dasbor"; di sana terdapat opsi untuk mengirimkan konten dan melihat pos dari blog yang diikuti.

Per 19 Mei 2013, Tumblr memiliki 108 juta pengguna. Kantor pusatnya terletak di 35 East 21st Street lantai 6 di Flatiron District, Silicon Alley, New York City.

Tanggal 21 Mei 2013, Tumblr diakuisisi oleh Yahoo dengan nilai $1,1 miliar.

Pada tahun 2007, seorang pengusaha internet muda yang bernama David Karp telah menciptakan Tumblr. Dia menciptakan tumblr di Jepang pada saat dia berumur 19 tahun. kemudian setelah menciptakan tumblr tersebut, dia juga menemukan sebuah kata baru yang akan digunakan pada layanan tumblr yaitu "Tumblelog". Tumblelog memiliki arti yaitu bentuk pendek dari blogging atau mengarah ke dalam bentuk miniblog. Pada tumblelog, layanan ini hanya dapat mengirimkan satu kalimat pendek saja, berbeda dengan blog-blog yang ada. David Karp kagum dengan bentuk baru blogging ini, kemudian dia berkata akan menunggu untuk salah satu platform blog yang sudah siap agar para pengguna dapat mengatur sebuah platform. Tetapi, setelah satu tahun lamanya hal tersebut tidak terjadi juga. kemudian David karp sendirilah yang akhirnya turun tangan untuk menyelesaikan platform blog tersebut. Inkarnasi saat Tumblr diluncurkan pada tanggal 1 November dan versi beta telah diluncurkan beberapa bulan sebelumnya.

Perbandingan Tumblr terletak pada kesederhanaannya. Pengguna dapat memposting melalui panel control yang memiliki tombol untuk berbagai jenis posting (teks, video, audio, foto, link, quote dan chat), tetapi juga dapat memposting dari sebuah bookmarklet di dalam browser pengguna, instant messenger, telepon seluler atau desktop widget. Secara keseluruhan, tumblr memeliki kemudahan yang sama dengan blog-blog online lainnya, dalam hal sign up dan posting. Namun, Tumblr memiliki menu pilihan dalam memposting seperti, text, foto, video, quotes, link, chat dan audio. Pengguna juga dapat melakukan re-blog yang artinya mendiskusikan postingan dari blog orang lain. Selain itu kita dapat melakukan updates status pada situs jejaring sosial melalui tumblr, Tumblr juga dapat mengelompokkan foto yang pengguna posting ke dalam tumblr.
Cara memposting cukup mudah. Setiap kali pengguna melihat sesuatu yang menarik secara online, pengguna dapat mengklik dengan cepat “Share on Tumblr”. Hasil yang di dapatkan pengguna setelah mengklik “share on tumblr” ialah rentetan bervariasi tentang media link serta text yang menunjukkan gambar atau video yang telah pengguna posting ke dalam tumblr. Kemudian yang berikutnya pengguna tumblr dapat membuat satu tumblr atau membuat satu untuk setiap subjek agar dapat lebih banyak berbagi dengan pengguna lain. Berikutnya ialah dengan direktori berdasarkan tag dan wilayah geografis, para pengguna tumblr dapat menjelajahi account tumblr milik pengguna lain yang berbeda daerah asal bahkan berbeda negara sekalipun melalui Tumblr negara asal yang pengguna miliki.

Jika Pengguna menulis pada bagian artikel atau tulisan dan kemudian pengguna ingin menyisipkan foto ke dalam artikel atau tulisan tersebut maka, pengguna harus melakukan salin-tempel URL dari foto yang ingin dimasukkan ke dalam artikel atau tulisan, dan juga ikut disertai dengan dimensi dari foto yang akan dimasukkan ke dalam sebuah artikel atau tulisan. Cara ini membuat pengguna menjadi sedikit kerepotan. Foto yang telah di posting ke dalam tumblr juga tidak dapat diberi komentar oleh pengguna dan para pengguna tumblr lainnya. Kemudian para pengguna tumblr hanya dapat memposting satu kalimat singkat saja. Hal itu membuat pengguna tidak dapat menuliskan secara lebih isi dari tulisan pengguna. Kemudian tidak adanya pengorganisasian link untuk link yang telah pengguna posting, seperti link tentang wordpress atau blogspot, Pengorganisasian link harus dilakukan secara manual dan tidak ada pages khusus untuk mengorganisasi link yang telah diposting ke dalam tumblr untuk di diskusikan.

Tumblr juga tidak memiliki kolom komentar agar pembaca bisa berinteraksi dengan penulis dari Tumblr itu sendiri. Hal ini biasanya disiasati oleh para penggunanya dengan fitur yang disedikan oleh Disquss



</doc>
<doc id="443041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443041" title="Nikolai Rimsky-Korsakov">
Nikolai Rimsky-Korsakov

Nikolai Andreyevich Rimsky-Korsakov (Bahasa Rusia: Николай Андреевич Римский-Корсаков, Nikolaj Andreevič Rimskij-Korsakov), atau nama panggilan lain, "Nikolay", "Nicolai" dan "Rimsky-Korsakoff", ) adalah seorang komponis Rusia, salah seorang dari lima komponis "The Five" atau juga dikenal sebagai The Mighty Handful dan juga seorang guru musik dalam bidang teknik musik barat harmoni dan orkestra. Ia terkenal terutama dalam minat dia mengenai cerita rakyat dan dongeg; dan juga berdasarkan keahliannya dalam menggubah orkestranya, yang dikatakan banyak dipengaruhi oleh "minat" dia. Korsakov menuntut ilmu di akademi kelautan di St. Petersburg, tetapi mengundurkan diri dan mengabdikan hidupnya untuk musik. Ia kemudian bergabung dalam berbagai orkestra diantaranya Russian Symphony. Karyanya paling terkenal "Snegurochka" 1882 dan "The Golden Cockeral" 1909.


</doc>
<doc id="443043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443043" title="Georges Bizet">
Georges Bizet

Georges Bizet () adalah seorang komponis dan pianis Prancis. Ia terkenal karena karyanya dalam opera "Carmen".

Bizet tidak hanya memiliki bakat dalam bidang komponis, tetapi juga ia dapat menjadi pianis yang baik. Pada tanggal 26 Mei 1861, pada pesta makan malam di Halévys di mana Franz Liszt hadir, permainan Bizet membuat Liszt menyatakannya sebagai salah satu dari tiga pianis terbaik di Eropa. Kemampuannya sebagai pianis juga dipuji oleh Hector Berlioz.


</doc>
<doc id="443044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443044" title="Christoph Willibald Gluck">
Christoph Willibald Gluck

Christoph Willibald Ritter von Gluck () adalah komponis opera pada abad ke-18.

Karya-karya radikalnya adalah "Orfeo ed Euridice" dan "Alceste". Pengaruh kuat dari opera Prancis mendorong Gluck untuk pindah ke Paris pada November 1773. Ia menggubah karya–karya barunya dengan menggabungkan tradisi opera Italia dan Prancis untuk menghasilkan banyak opera–opera terkenal. Salah satunya adalah Iphigénie en Tauride yang mendapat sambutan hangat dan dianggap sebagai karya Gluck yang terbaik.

Walaupun Gluck telah menjadi amat terkenal dan banyak diberi pujian karena membawa revolusi di dalam opera Prancis, namun kejayaan Gluck bukanlah kejayaan yang mutlak. Setelah menerima sambutan dingin untuk opera "Echo et Narcisse", dia meninggalkan Paris dengan perasaan yang terhina dan kembali ke Wina dan menetap di situ sehingga ke akhir hayatnya.



</doc>
<doc id="443045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443045" title="Ziana Zain">
Ziana Zain

Siti Roziana binti Zain (; lebih dikenali sebagai Ziana Zain) merupakan seorang penyanyi dan pelakon di Malaysia. Antara anugerah-anugerah yang diterimanya ialah "Anugerah Skrin dan Bintang Popular TV3", "Anugerah Utama Voice of Asia (1995)" dan "Album Pop Terbaik: AIM (1998)".

Adiknya, Anuar Zain juga seorang penyanyi terkenal, ikut dalam dunia nyanyi lebih awal ( ketika berusia 5 tahun ), lebih awal daripada Ziana yang menyertai sektor nyanyian ketika berumur 22 tahun. Ziana Zain juga telah beberapa kali menerima pengiktirafan luar negara di dalam bidang nyanyian.

Ziana Zain diakui mempunyai vokal yang mantap dan berat. Pemusik handalan, Greg Handerson menyatakan Ziana memiliki suara berat yang tinggi. Jenis suara Ziana diklasifikasikan sebagai Mezzo-soprano. Suara Ziana terletak pada kerendahan A2 dan ketinggian G#6 menjadikan dia mampu mencapai 4 oktaf. Malah dia dikatakan mempunyai ketinggian suara yang paling tinggi di kalangan penyanyi wanita di Malaysia.





</doc>
<doc id="443049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443049" title="Pemadaman bergilir">
Pemadaman bergilir

Pemadaman bergilir () adalah pemadaman listrik yang dilakukan sengaja sebagai upaya terakhir dari perusahaan penyedia listrik untuk menghindari mati listrik total pada suatu sistem jaringan listrik. Hal ini biasanya dilakukan sebagai tanggapan terhadap situasi sewaktu permintaan listrik melebihi kapasitas suplai daya dari jaringan. Pemadaman bergilir dapat dilokalisasikan pada bagian tertentu dari jaringan listrik atau dapat juga meluas dan berdampak terhadap seluruh negara dan benua. Pemadaman ini biasanya disebabkan oleh dua hal: kapasitas produksi yang tidak cukup atau infrastruktur distribusi yang tidak memadai untuk menyuplai daya yang cukup ke wilayah yang membutuhkannya.

Di banyak negara di Afrika dan Asia, termasuk Indonesia, pemadaman bergilir sering dialami sehari-hari. Kadang, pemadaman ini telah direncanakan pada hari dan waktu tertentu sehingga memungkinkan orang untuk mengantisipasi gangguan tersebut. Namun, pada sebagian besar kasus, pemadaman dapat terjadi tanpa pemberitahuan sebelumnya, umumnya sewaktu frekuensi transmisi turun hingga di bawah batas aman.


</doc>
<doc id="443072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443072" title="Rapid Penang">
Rapid Penang

Rapid Penang, singkatan dari Rapid Penang Sendirian Berhad, adalah perusahaan milik pemerintah yang mengoperasikan bus di Penang. Malaysia. Rapid Penang mulai beroperasi pada 31 Juli 2007.

Rapid Penang adalah perusahaan transportasi umum kedua yang didirikan pemerintah Malaysia. Perusahaan pertama adalah RapidKL yang didirikan tahun 2004.


</doc>
<doc id="443075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443075" title="RapidKL">
RapidKL

Rapid KL, singkatan dari Rangkaian Pengangkutan Integrasi Deras Kuala Lumpur adalah perusahaan milik pemerintah yang dibentuk tahun 2004 sebagai bagian dari restrukturisasi transportasi umum di Kuala Lumpur, ibu kota Malaysia.

Rapid Penang, yang didirikan sebagai "subsidiary" (anak perusahaan) Rapid KL, mulai mengoperasikan bus di Penang pada 31 Juli 2007.


</doc>
<doc id="443078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443078" title="Manusup, Mantangai, Kapuas">
Manusup, Mantangai, Kapuas

Manusup adalah nama desa di wilayah Kecamatan Mantangai, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

Desa ini merupakan perbatasan Kecamatan Mantangai dengan Kecamatan Kapuas Barat. Desa ini membentang sepanjang kurang lebih 3 kilometer dari hilir ke hulu. Dulu di seberang desa ini terdapat perusahaan kayu yang cukup besar, sehingga kawasan ini cukup maju. Selain itu disini juga terdapat pasar mingguan yang cukup ramai. Desa ini memiliki sarana puskesmas pembantu dan pondok bersalin desa.

Di seberang desa ini sudah berjalan proyek kelapa sawit yang diharapkan dalam beberapa tahun ke depan sudah berproduksi.


</doc>
<doc id="443080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443080" title="Sei Kapar, Mantangai, Kapuas">
Sei Kapar, Mantangai, Kapuas

Sei Kapar adalah nama desa di wilayah Kecamatan Mantangai, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="443082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443082" title="Tarantang, Mantangai, Kapuas">
Tarantang, Mantangai, Kapuas

Tarantang adalah nama desa di wilayah Kecamatan Mantangai, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="443083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443083" title="Gempa bumi San Francisco 1906">
Gempa bumi San Francisco 1906

Gempa Bumi San Francisco adalah gempa Bumi besar yang mengguncang San Francisco, California dan pantai California Utara pada pukul 5:12 pagi pada hari Rabu, 18 April, 1906. Perkiraan kekuatan gempa pada skala kekuatan Moment (M) adalah 7.8; namun, ada juga sumber yang mencatat dari 7.7 sampai 8.25. Episentrum berada di pantai 2 mil (3 km) dari kota, dekat Mussel Rock. Sesar San Andreas retak ke utara dan selatan sepanjang 296 mil (477 km). Gempa dapat dirasakan dari Oregon ke Los Angeles, dan sampai ke pedalaman ke Nevada tengah. Gempa Bumi dan kebakaran yang terjadi dianggap sebagai salah satu bencana alam terburuk dalam sejarah Amerika Serikat. Kematian dari gempa dan kebakaran, diperkirakan mencapai 3,000 orang, adalah salah satu jumlah korban tewas terbesar akibat bencana dalam sejarah California. Dampak ekonomi akibat bencana setara dengan dampak ekonomi pada Topan Katrina.


</doc>
<doc id="443085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443085" title="Pulau Kaladan, Mantangai, Kapuas">
Pulau Kaladan, Mantangai, Kapuas

Pulau Kaladan adalah nama desa di wilayah Kecamatan Mantangai, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

Di desa ini terdapat kerajinan menganyam rotan yang sudah turun temurun. Bila kita berjalan di sepanjang desa ini, banyak sekali kita lihat orang-orang tua dan anak-anak muda yang menganyam rotan. Mereka umumnya membuat tikar lampit rotan. Selain itu, masyarakat Desa Kaladan termasuk rajin dalam bertani, mereka memiliki lahan pertanian yang dikelola secara gotong royong dan pernah menjadi tempat Panen Padi oleh Bapak Bupati Kapuas, Ir. H. Burhanudin Ali.



</doc>
<doc id="443088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443088" title="Lamunti, Mantangai, Kapuas">
Lamunti, Mantangai, Kapuas

Lamunti adalah nama desa di wilayah Kecamatan Mantangai, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

Desa ini menjadi terkenal karena namanya digunakan untuk kawasan pemukiman transmigrasi di Kecamatan Mantangai. Pada awalnya seluruh daerah transmigrasi di Kecamatan Mantangai menggunakan kata Lamunti seperti:

Namun sekarang semuanya mempunyai nama desa masing-masing. Seluruh kawasan transmigrasi di lingkungan Proyek Lahan Gambut (PLG) 1 juta hektare sekarang disebut sebagai Kawasan KTM Lamunti.



</doc>
<doc id="443098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443098" title="Kärdla">
Kärdla

Kärdla (, atau "Kertell") adalah kota terbesar di pulau Hiiumaa, Estonia, dan ibu kota dari County Hiiu.

Kärdla pertama kali disebut pada tahun 1564 sebagai desa yang dihuni oleh orang Swedia. Pertumbuhannya dipengaruhi oleh pendirian pabrik pakaian tahun 1830. Pelabuhan dibangun pada tahun 1849. Baik pelabuhan dan pabrik hancur selama Perang Dunia II.


</doc>
<doc id="443108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443108" title="Field Cate">
Field Cate

Field Adrianus Cate () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia tinggal di Los Angeles, Kalifornia.


</doc>
<doc id="443109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443109" title="BlackBerry Curve">
BlackBerry Curve

BlackBerry Curve dapat merujuk pada tiga versi telepon genggam yang dibuat oleh Research In Motion:



</doc>
<doc id="443118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443118" title="Max Records">
Max Records

Max Records () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia akan berperan sebagai Max dalam film Where the Wild Things Are (2009). Ia juga bermain dalam film The Brothers Bloom (2008) sebagai Stephen Bloom muda.


</doc>
<doc id="443125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443125" title="Zeta Pegasi">
Zeta Pegasi

Zeta Pegasi adalah salah satu bintang di rasi Pegasus. Zeta Pegasi merupakan bintang kelas B8 dan bermagnitudo 3.4. Bintang ini berada pada jarak 142 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Homam("bintang keberuntungan bagi sang pahlawan" dalam bahasa Arab). Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Pegasus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :



</doc>
<doc id="443129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443129" title="Tridacninae">
Tridacninae

Tridacninae (atau sebagai famili Tridacnidae dalam taksonomi yang mulai ditinggalkan) adalah subfamili dari Cardiidae yang mencakup semua kima. Dalam subfamili ini terdapat spesies bivalvia terbesar, yaitu "Tridacna gigas" (kima raksasa). Kerang yang tergolong familia ini umumnya memiliki kulit kerang yang berat, beralur sebanyak empat hingga enam lipatan. Mantelnya biasanya berwarna cerah. Kerang ini mendiami terumbu karang pada lautan hangat di wilayah indo-pasifik. Di beberapa tempat seperti Filipina, anggota famili kerang ini diternakkan untuk perdagangan akuarium laut. Kebanyakan dari mereka hidup dengan bersimbiosis dengan dinoflagellata fotosintetik.

Genus dan spesies yang telah diketahui:



</doc>
<doc id="443132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443132" title="Xi Pegasi">
Xi Pegasi

Xi Pegasi adalah salah satu bintang di rasi Pegasus. Xi Pegasi merupakan bintang kelas B8 dan bermagnitudo 4.20. Bintang ini berada pada jarak 53 tahun cahaya dari Bumi.

Nama tradisional bintang ini adalah Suud al Najm yang berarti "keberuntungan pada bintang" dalam bahasa Arab. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Pegasus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

Bintang ini disebut Neethia dalam film Star Trek


</doc>
<doc id="443140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443140" title="Theta Pegasi">
Theta Pegasi

Theta Pegasi (θ Peg) adalah salah satu bintang di rasi pegasus.
Theta Pegasi adalah bintang kelas A2 dan bermagnitudo 3.53. Bintang ini berada pada jarak 67 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Baham ("binatang ternak" atau "monster" dalam bahasa Arab). Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Pegasus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :



</doc>
<doc id="443145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443145" title="Nu Pegasi">
Nu Pegasi

Nu Pegasi adalah salah satu bintang di rasi Pegasus. Nu Pegasi merupakan bintang kelas B8 dan bermagnitudo 4.86. Bintang ini berada pada jarak 263 tahun cahaya dari Bumi.

Nama tradisional bintang ini adalah Fum al Faras yang berarti "mulut kuda" dalam bahasa Arab.

Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Pegasus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:


</doc>
<doc id="443153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443153" title="Édouard-Léon Scott de Martinville">
Édouard-Léon Scott de Martinville

Édouard-Léon Scott de Martinville () adalah seorang pencetak dan penjual buku asal Prancis. Ia menemukan alat perekam suara pertama di dunia, yaitu phonautogram, yang dipatenkan pada 25 Maret 1857, dengan kode paten #17,897/31,470.

Sejak tahun 1854 ia tertarik dengan mekanis menulis suara. Ketika melakukan cek tulisan pada beberapa ukiran buku teks fisik ia menemukan beberapa gambar anatomi pendengaran. Ia mencari alat yang dapat meniru cara kerja pendengaran, menggunakan membran elastis sebagai gendang telinga, beberapa pengungkit sebagai tulang telinga, yang akan menggerakkan pena yang akan menulis suara pada permukaan kertas, kayu atau gelas yang diberi jelaga. Pada tanggal 26 Januari, 1857 ia mengirim desain nya di dalam sebuah amplop ke Akademi Prancis.

Pada tanggal 25 Maret 1857, ia menerima kode paten Prancis #17,897/31,470 untuk phonautogram.

Phonautogram menggunakan sebuah terompet untuk menangkap suara, yang menyentuh diafragma dan menggerakkan sikat kaku yang menuliskan pada kertas yang dihitamkan dengan jelaga, pada sebuah silinder yang diputar dengan tangan. Scott membuat beberapa phonautogram bersama dengan pembuat instrumen akustik bernama Rudolph Koenig. Berbeda dengan fonograf buatan Edison tahun 1877, phonautogram hanya bisa menuliskan suara dan tidak memutar rekaman. Alat ini hanya digunakan untuk penelitian ilmiah terhadap gelombang suara.

Scott de Martinville berhasil menjual beberapa phonautogram untuk laboratorium ilmiah untuk penelitian terhadap suara. Alat ini berguna dalam penelitian suara vokal dan digunakan oleh Franciscus Donders, Heinrich Schneebeli and Rene Marage. Namun ia tidak menghasilkan uang dari penemuan tersebut dan menghabiskan hidupnya dengan bekerja sebagai penjual buku di 9 Rue Vivienne di Paris.

Pada tahun 2008, "New York Times" melaporkan penemuan beberapa "phonautogram" dari tanggal 9 April 1860. Pengumuman dari penemuan disertai dengan pengumuman bahwa rekaman visual dapat dimainkan — "mengubah coretan di kertas menjadi suara — oleh ilmuan di Lawrence Berkeley National Laboratory di Berkeley, California." Phonautogram adalah salah satu gambaran Leon Scott yang terlupakan; kertas itu dibaca dan diproses oleh program komputer canggih yang dibuat oleh Library of Congress.

Suara tersebut adalah suara nyanyian berdurasi sepuluh detik, awalnya dikira sebagai putri dari sang penemu, sebelum akhirnya diketahui rekaman tersebut dimainkan terlalu cepat dan merupakan adalah suaranya sendiri, menyanyikan lagu "Au Clair de la Lune". Rekaman phonautogram ini dianggap sebagai rekaman suara manusia dan musik tertua di dunia, mendahului rekaman musik Handel "Israel in Egypt" pada sebuah fonograf Edison, yang dibuat pada tahun 1888.

Phonautogram Scott de Martinville yang berisi naskah drama Aminta buatan Torquato Tasso juga telah ditemukan. Direkam sekitar tahun 1860, kemungkinan setelah rekamam Au Clair de la Lune, phonautogram ini adalah rekaman suara manusia yang tertua secara dibicarakan.. Rekaman yang lebih tua dari tahun 1857 juga berisi suara Scott, namun tidak dikenali karena suara yang tidak beraturan.



</doc>
<doc id="443165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443165" title="Hiiumaa">
Hiiumaa

Hiiumaa (, , ) adalah pulau terbesar kedua di Estonia. Pulau ini terletak di Laut Baltik, di sebelah utara pulau Saaremaa, bagian dari kepulauan Moonsund. Kota terbesar di pulau ini adalah Kärdla.

Pulau ini memiliki luas sebesar 989 km².



</doc>
<doc id="443167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443167" title="Eta Pegasi">
Eta Pegasi

Eta Pegasi (η Peg) adalah salah satu bintang di rasi Pegasus. Eta Pegasi termasuk bintang kelas G2II-III dan bermagnitudo +3.1. Bintang ini berada pada jarak 215 tahun cahaya dari Earth.

Bintang ini memiliki nama tradisional Matar سعد المطر yang berarti "bintang keberuntungan di waktu hujan. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Pegasus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:



</doc>
<doc id="443172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443172" title="Kepulauan Moonsund">
Kepulauan Moonsund

Kepulauan Moonsund (, kepulauan Estonia Barat) adalah kepulauan di Estonia, terletak di Laut Baltik. Kepulauan ini memiliki luas sebesar 4.000 km².

dan sekitar 500 pulau kecil lainnya


</doc>
<doc id="443177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443177" title="Muhu">
Muhu

Muhu (; di Estonia juga dikenal sebagai "Muhumaa"), adalah pulau di Laut Baltik. Dengan luas sebesar 198 km², pulau ini adalah pulau terbesar ketiga di Estonia setelah Saaremaa dan Hiiumaa.

Muhu bersama dengan pulau Kesselaid, Viirelaid, Võilaid dan Suurlaid membentuk Parish Muhu (), munisipalitas dalam County Saare.


</doc>
<doc id="443180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443180" title="Omicron Pegasi">
Omicron Pegasi

Omicron Pegasi (ο Peg) adalah salah satu bintang di rasi Pegasus. Omicron Pegasi termasuk bintang kelas A1IV dan bermagnitudo +4.8. Bintang ini berada pada jarak 305 tahun cahaya dari Earth.

Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Pegasus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:


</doc>
<doc id="443192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443192" title="Vormsi">
Vormsi

Vormsi (, ) adalah pulau yang terletak antara Hiiumaa dengan daratan Estonia dengan luas sebesar 92 kilometer persegi. Pulau ini adalah pulau terbesar keempat di Estonia.

Pulau ini adalah bagian dari County Lääne.


</doc>
<doc id="443201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443201" title="Mu Pegasi">
Mu Pegasi

Mu Pegasi (μ Peg / μ Pegasi) adalah salah satu bintang di rasi Pegasus dan berada pada jarak 117 tahun cahaya dari Earth. Bintang ini termasuk bintang kelas M2 dan bermagnitudo 3.5.

Bintang ini memiliki nama tradisional Sadalbari, berasal dari bahasa Arab yang berarti "bintang keberuntungan bagi yang megah". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Pegasus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :


</doc>
<doc id="443203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443203" title="Lambda Pegasi">
Lambda Pegasi

Lambda Pegasi (λ Peg / λ Pegasi) adalah salah satu bintang di rasi Pegasus dan berada pada jarak 395 tahun cahaya dari Earth. Bintang ini termasuk bintang kelas G8II-III dan bermagnitudo 3.97.

Bintang ini memiliki nama tradisional Sadalpheretz, berasal dari bahasa Arab yang berarti "bintang keberuntungan bagi sang kuda". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Pegasus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :


</doc>
<doc id="443214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443214" title="Nokia N97 Mini">
Nokia N97 Mini

Nokia N97 Mini adalah telepon seluler buatan Nokia yang dirilis pada Oktober 2009. Nokia N97 Mini ini merupakan versi minimalis dari telepon genggam pendahulunya, Nokia N97.

Nokia N97 Mini diperkenalkan oleh CEO Nokia, Olli Pekka Kallasvuo dan Executive Vice President Nokia, Anssi Vanjok dalam Konferesnsi Nokia World 2009 pada bulan September 2009 di Stuttgart,Jerman.

Seperti ponsel terdahulunya, Nokia N97, sistem operasi ponsel Nokia N97 Mini ini masih dijalankan dengan Symbian 0S S60. Namun, perangkat lunaknya diperbarui untuk memperbaiki tampilan grafis User Interface (UI), seperti widget.

Selain ukurannya yang lebih kecil, perbedaan Nokia N97 Mini dengan Nokia N97 terletak pada ukuran keyboardnya yang diperkecil dengan menghilangkan tombol navigasi touchpad. Selain itu, N97 juga tidak memiliki penutup kamera. Tidak seperti Nokia N97 yang memiliki kapasitas memori sampai 32 GB, kapasitas memori Nokia N97 Mini hanya 8GB atau 16 GB.

Nokia N97 Mini ini juga terintegrasi dengan layanan Lifecast with Ovi. Kedua aplikasi ini merupakan konsep Social Location (So – Lo atau Lokasi Sosial), yang memungkinkan pengguna untuk mempublikasikan lokasi dan foto berdasarkan peta Ovi Maps dan A-GPS, serta menambahkan status pembaruan secara langsung di situs jejaring sosial Facebook.

Spesifikasi lain dari Nokia N97 ini ialah terdapat aplikasi Lonely Planet yang dapat memberitahukan 155.000 informasi mengenai tempat wisata dan restoran di seluruh dunia.


Jaringan 3G merupakan perkembangan dari teknologi 2G yang sudah lebih dulu ada. Jaringan 3G ini merupakan perkembangan teknologi ponsel yang memungkinkan penelepon dan pembicara saling bertatap muka saat menelepon, melalui video call. Layanan 3G pada telepon GSM berada pada frekuensi 1900 MHz






Selain untuk mengirimkan pesan teks singkat (SMS), ponsel Nokia N97 Mini juga memungkinkan pengaplikasian Nokia Braille Reader yang dikembangkan oleh Finnish Federation Visually Impaired bekerja sama dengan Tampere University. Aplikasi Nokia Braille Reader ini dimanfaatkan oleh para penderita tuna netra untuk membaca pesan teks singkat dengan menggunakan huruf alfabet Braille dan respon perabaan tangan.

Merupakan pengembangan dari teknologi Short Messaging Service (SMS) yang mampu mengirimkan pesan teks singkat dalam jumlah terbatas. Aplikasi Multimedia Messaging Service ini dapat mengirimkan data-data berjenis multimedia; seperti teks, gambar, klip suara, dan klip video melalui ponsel.

Merupakan sistem email yang memiliki kemampuan menyala terus. Sistem push e-mail ini memungkinkan setiap email yang dikirim dapat langsung masuk ke ponsel kita, seperti pesan teks singkat (SMS). Jadi, setiap email yang masuk ke dalam mail server akan langsung diteruskan kepada email client (dalam hal ini ialah ponsel).
Instant Messenger merupakan layanan jaringan untuk mengirimkan pesan instan atau chatting dengan pengguna lain yang sedang "online".








</doc>
<doc id="443217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443217" title="‘Uzzá">
‘Uzzá

Al-‘Uzzá (Arab:العزى, Yang Terkuat) adalah salah satu berhala yang disembah oleh bangsa Arab Jahiliyah. Berhala ini dianggap sebagai salah satu anak Tuhan bersama dengan Lātta dan Manāt. ‘Uzzá dianggap sebagai dewi perang suci dan yang paling muda di antara berhala dewi yang lain. Berhala pohon dari Sallam yang terletak di lembah Nakhlah yang terletak antara Mekkah dan Tha’if. Di sekitarnya terdapat bangunan, dan tirai-tirai. Berhala ini juga mempunyai pelayan dan penjaga.

Al-‘Uzzá juga disembah oleh bangsa Nabath, yang dianggap sejajar dengan salah satu dewi Aphrodite. Al Qur'an menyebutkannya di dalam salah satu surahnya yaitu di dalam surah An-Najm ayat 19, yang berbunyi:
Sebagian orang menyebutnya dengan nama Al-'Uzza, El-'Ozza, Uzza, Izza.




</doc>
<doc id="443224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443224" title="Komisi Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia">
Komisi Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia

Komisi Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (disingkat Komisi DPR RI) adalah alat kelengkapan Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia yang bersifat tetap. Jumlah Komisi DPR RI ditetapkan oleh DPR pada permulaan masa keanggotaan DPR dan permulaan tahun sidang. Jumlah anggota komisi ditetapkan dalam rapat paripurna menurut perimbangan dan pemerataan jumlah anggota tiap-tiap fraksi pada permulaan masa keanggotaan DPR, permulaan tahun sidang, dan pada setiap masa sidang.

Tugas komisi dalam pembentukan undang-undang adalah mengadakan persiapan, penyusunan, pembahasan, dan penyempurnaan rancangan undang-undang.

Tugas Komisi di bidang anggaran lain:

Tugas komisi di bidang pengawasan antara lain:

Komisi dalam melaksanakan, dapat mengadakan:

Komisi menentukan tindak lanjut hasil pelaksanaan tugas komisi. Keputusan dan/atau kesimpulan hasil rapat kerja komisi atau rapat kerja gabungan komisi bersifat mengikat antara DPR dan Pemerintah. Komisi membuat laporan kinerja pada akhir masa keanggotaan DPR, baik yang sudah maupun yang belum terselesaikan untuk dapat digunakan sebagai bahan oleh komisi pada masa keanggotaan berikutnya. Komisi menyusun rancangan anggaran untuk pelaksanaan tugasnya sesuai dengan kebutuhan yang selanjutnya disampaikan kepada Badan Urusan Rumah Tangga.

Komisi adalah unit kerja utama di dalam DPR. Hampir seluruh aktivitas yang berkaitan dengan fungsi-fungsi DPR, substansinya dikerjakan di dalam komisi. Setiap anggota DPR (kecuali pimpinan) harus menjadi anggota salah satu komisi. Pada umumnya, pengisian keanggotan komisi terkait erat dengan latar belakang keilmuan atau penguasaan anggota terhadap masalah dan substansi pokok yang digeluti oleh komisi.

Pada periode 2014–2019, DPR mempunyai 11 komisi dengan ruang lingkup tugas dan mitra kerja masing-masing sebagai berikut:



</doc>
<doc id="443230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443230" title="Winnie-the-Pooh">
Winnie-the-Pooh

Winnie-the-Pooh, umumnya disingkat menjadi Pooh Bear dan pernah disebut Edward Bear, adalah karakter beruang fiksi yang diciptakan oleh A. A. Milne. Buku pertama mengenai karakter ini adalah "Winnie-the-Pooh" (1926), lalu diikuti dengan "The House at Pooh Corner" (1928).

Kisah Pooh telah diterjemahkan kedalam berbagai bahasa. Winnie the Pooh juga diadaptasi oleh Disney.Pooh tinggal di sebuah pohon yang bertuliskan "Mr. Sanderz".

Sahabat terdekat Pooh adalah Piglet si babi kecil. Teman-temannya yang lain adalah Tiger si macan, Rabbit si kelinci, Kanga si kangguru, Eeyore si keledai. Dan satu-satunya temannya yang berwujud manusia adalah Robin.

Pada tahun 1997, PBB menetapkan Winnie The Pooh, tokoh kartun terkenal sebagai World's Ambassador of Friendship.



</doc>
<doc id="443245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443245" title="Videoteks">
Videoteks

Videoteks adalah pelayanan informasi interaktif dari komputer pusat yang memungkinkan individu untuk meminta kerangka informasi dari komputer pusat melalui telepon atau kabel, untuk ditampilkan ada layar tampilan video (umumya televisi rumah).

Videoteks, atau yang juga disebut sebagai video-teks, dan teleteks merupakan pelayanan informasi dalam bentuk tulisan "alphanumeric" dan grafis melalui layar televisi. Informasi yang dimuat biasanya berupa berita, informasi kejadian aktual, serta berbagai informasi mengenai kebutuhan sehari-hari seperti prakiraan cuaca, nilai tukar mata uang, jadwal pertunjukan layar lebar, jadwal keberangkatan kereta api, pesawat terbang, bus, serta ditambah iklan. Berbeda dengan teleteks, videoteks memiliki kemampuan lebih, yaitu memungkinkan penggunanya tidak hanya mengakses informasi satu arah, melainkan juga melakukan komunikasi dua arah. Misalnya, pengguna videoteks tidak hanya dapat mengetahui jadwal pertunjukan bioskop, melaikan juga dapat memesan kursi melalui layar televisinya. Sistem videoteks memungkinkan pengguna melakukan transaksi dengan komputer utama seperti berbelanja, melakukan transaksi perbankan, dan sebagainya dengan layar televisi yang dihubungkan dengan "keyboard".

Videoteks dapat menyajikan informasi dalam jumlah halaman yang terbatas, tergantung pada kapasitas memori komputer pusat. Jumlah informasi yang dapat dimuat dalam satu halaman tampilan juga sangat terbatas, yakni sekitar seratus kata atau setara dengan jumlah materi grafis. Jika dibandingkan dengan teleteks, videoteks memiliki kemampuan yang lebih baik termasuk dalam kecepatan menangkap informasi. Namun, penggunaan videoteks menyedot biaya yang lebih mahal dari teleteks, termasuk biaya telepon dan kadang-kadang biaya untuk setiap "frame" informasi yang diperoleh.

Videoteks dikembangkan oleh Sam Fedida beserta rekan-rekannya di British Telecommunications Research Laboratories pada tahun 1971. Motivasi pengembangan teknologi yang mulai diujicobakan pada 1976 ini adalah untuk memberi kemudahan bagi masyarakat. Yakni melalui peningkatan penggunaan telepon, kebutuhan pelayanan informasi yang interaktif, dan sebagainya. Selanjutnya, videoteks berkembang semakin pesat dengan rentang pengguna yang luas, dari rumah tangga hingga perusahaan atau kantor-kantor besar.

Perkembangan videoteks pada tahun 80-an dimulai dengan lahirnya empat sistem videoteks yang masing-masing saling tidak kompatibel. Tentunya, keempat videoteks yang dikembangkan di negara-negara yang berbeda ini masing-masing bertujuan memenangkan pasar dengan dukungan dana yang sangat besar dari pemerintah. Keempat videoteks tersebut adalah;

a.PRESTEL, diperkenalkan oleh kantor pos Inggris sebagai pelayanan videoteks komersial pertama di dunia pada tahun 1979. Hingga 1981, diperkirakan 10.000 terminal videoteks PRESTEL telah digunakan dengan lebih dari 500 "provider" informasi. Kemudian, pada tahun 1982, PRESTEL meluncurkan layanan baru GATEWAY yang memperluas layanan ke database yang telah ada. Data terakhir pada pertengahan 1980-an, PRESTEL telah memiliki 250.000 orang pengguna dengan 50.000 terminal.

b.ANTIOPE, diciptakan oleh badan penyiaran dan pos Prancis. Pada tahun 1986, lebih dari 2000 "provider" informasi dan jasa yang telah tergabung dalam terminal videoteks, meliputi 150 pelayanan media, 150 pelayanan finansial dan bank, 150 pedagang "retail", dan sisanya tersebar dalam bidang pariwisata, pendidikan, pelayanan pemerintah, pertanian, kesehatan, transportasi, asuransi, dan industri.

c.TELIDON, didanai oleh departemen komunikasi Kanada dan menghadirkan sistem yang berbeda secara radikal.

d.CAPTAIN, diluncurkan oleh Jepang pada tahun 1980.

Sistem videoteks secara keseluruhan di beberapa negara tertuang dalam tabel di bawah ini;

Dalam format apapun sesuai yang dikembangan berbagai negara di atas, videoteks tetap merupakan teknologi unggul yang menggabungkan komunikasi massa dengan teknologi komputer. Pemerintah di berbagai negara di atas, menyediakan dana untuk mengembangkan layanan videoteks, karena mereka juga mengendalikan layanan pos, telepon, dan telekomunikasi. Pemerintah berasumsi bahwa penyediaan layanan informasi, video merupakan komponen logis dari pelayanan komunikasi publik "(public communication utility)" yang komprehensif. Kontras dengan hal tersebut, pemerintah di Amerika Serikat justru menyerahkan perkembangan videoteks pada pasar bebas yang didominasi oleh perusahaan-perusahaan besar di bidang penyiaran, komunikasi, dan penerbitan. Pemerintah AS beranggapan bahwa sistem videoteks tidak termasuk pelayanan publik melainkan suatu basis teknik dari suatu usaha komersial yang disebut "electronic publishing".

Salah satu perusahaan bernama Knight Rider membuka sistem Viewtron di Miami pada tahun 1983. Hingga 1985, tidak kurang dari 35 juta dolar diinvestasikan Knight Rider untuk menyajikan layanan videoteks yang lengkap, meliputi tujuh juta frame berita, surat elektronik, dan home-banking. Dengan investasi yang tidak sedikit tersebut, ternyata Viewtron hanya mampu menjaring sekitar 3.100 pelanggan. Minimnya jumlah pelanggan tersebut diperkirakan karena beban pembelian receiver khusus yang memberatkan pelanggan, yakni sekitar 600 hingga 900 dolar (atau 20 hingga 40 dolar per bulan untuk penyewaan). Hambatan ini disiasati dengan mereduksi ongkos terbesar yakni dengan mengganti receiver dengan microcomputer. Dow Jones News/Retrieval yang menerapkan sistem ini, pada tahun 1985 memiliki 200.000 pelanggan.

Dilihat dari segi dampak, sesungguhnya penggunaan teknologi tidak dapat dibebankan pada teknologi itu sendiri, melainkan pada berbagai kepentingan yang ada di baliknya . Arnold Pacey menyimpulkan bahwa "power" merupakan inti dari budaya teknologi. Teknologi sendiri, secara budaya, moral, dan politik, adalah netral. Teknologi hanya bersifat sebagai instrumen yang disesuaikan oleh sistem nilai lokal dan bagi beberapa daerah dapat mendukung gaya hidupnya.

Asumsi industri pada awal perkembangan videoteks menyatakan bahwa masyarakat suka membaca Koran, majalah, dan tabloid, maka mereka akan mentransefer kebiasaan mereka ke layar televisi. Namun, meskipun ongkos receiver telah disiasati dan jumlah informasi yang disediakan oleh provider juga terus meningkat, namun lambat laun jumlah pengguna videoteks justru berkurang. Menurut Rogers (1986), hal tersebut dikarenakan konsumen justru menikmati koran, majalah, dan tabloid karena mobilitas dan fleksibilitasnya. Sementara, membaca layar televisi memaksa mererka untuk duduk diam di depan layar. Pendapat lain menyatakan bahwa budaya dalam masyarakat cenderung melihat televisi sebagai media untuk memperoleh hiburan, bukan sebagai instrumen untuk memperoleh informasi).

Permasalahan lain yang dihadapi konsumen dalam tahap pengenalan videoteks adalah spesifisitas informasi. Jumlah dan rentang informasi yang terlalu luas justru bukan sesuatu yang diinginkan konsumen. Spesialisasi jenis informasi yang disediakan dengan kedalaman yang baik merupakan kebutuhan konsumen yang sesungguhnya. Hal tersebut pertama kali dipahami oleh Prestel yang pada tahun 1984 memutuskan untuk berkonsentrasi pada empat area informasi utama; reservasi penerbangan, berita lokal, home banking, dan layanan antar peranti lunak komputer. Spesialisasi yang baru disadari dan dilaksanakan lima tahun setelah awal berdirinya tersebut mampu mendongkrak jumlah pelanggan dan mengantarkan perusahaan menuju profit.

Dari keseluruhan perkembangan videoteks di atas, tidak dapat dimungkiri bahwa perkembangan internet telah jauh meninggalkan fungsi dan pelayanan yang diberikan videoteks. Namun, peran videoteks sebagai teknologi pertama yang menggabungkan komunikasi massa dengan teknologi komputer juga tidak bisa diabaikan dalam tapak perkembangan teknologi komunikasi di dunia.




</doc>
<doc id="443247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443247" title="Jam tangan ponsel">
Jam tangan ponsel

Jam tangan ponsel atau watchphone adalah telepon genggam yang dikemas dalam bentuk jam tangan. Ukurannya lebih besar daripada jam tangan pada umumnya dan kurang lebih sama dengan jam tangan sport. Penemuan teknologi jam tangan ponsel bertujuan untuk mengimprovisasi kegunaan ponsel berdasarkan fungsi jam tangan yang sangat praktis penggunaannya yaitu fungsi pembawaan. Tidak seperti ponsel-ponsel pada umumnya, jam tangan ponsel yang digunakan dengan cara memasangnya di pergelangan tangan akan membuat penggunanya tidak perlu repot-repot membuka tas atau merogoh ke kantong saat ada panggilan. Karena jam tangan ponsel selalu dalam keadaan terpasang di pergelangan tangan, para pengguna jam tangan ponsel akan terhindar dari risiko "misplaced and lost" (kesalahan peletakan dan kehilangan).

Penggunaan jam tangan ponsel juga bertujuan untuk menghemat energi listrik. Ponsel pada umumnya harus rutin di-recharge dengan listrik untuk memenuhi kebutuhan energi pada baterainya. Sedangkan baterai yang digunakan pada jam tangan ponsel adalah baterai yang biasa digunakan pada jam tangan, yang tidak perlu di re-charge secara rutin dan tahan lama.

Bentuk jam tangan ponsel yang seperti jam tangan sport, tidak memungkinkannya untuk mengaplikasikan tombol keypad seperti pada ponsel. Untuk menggantikan fungsi keypad, jam tangan ponsel memiliki softkey di bagian sisi. Jam tangan ponsel pada umumnya memilik 5 tombol softkey. Dua di antara tombol itu berfungsi sebagai tombol mengaktifkan dan mematikan ponsel sekaligus berfungsi sebagai tombol pilih dan tombol untuk kembali ke menu sebelumnya. Tiga tombol lain, ternyata untuk mengubah headline menu yang hanya bisa bergerak ke arah vertikal saja (naik dan turun).

Jam tangan ponsel pada umumnya menggunakan teknologi layar sentuh atau touchscreen untuk pengoperasian lebih lanjutnya. Biasanya dilengkapi dengan stylus pen yang diselipkan di belt arloji. Dalam keadaan standby, layar ponsel akan menampilkan jarum jam. Namun ketika layar disentuh, tampilan langsung berubah seperti tampilan ponsel aktif. Saat tampilan sudah menjadi tampilan ponsel aktif, pengguna jam tangan ponsel bisa mulai mengoperasikan menu yang ada dengan memanfaatkan stylus pen atau mengkombinasikan dengan fungsi softkey yang ada.

Pengguna jam tangan ponsel melakukan dan menerima panggilan telepon dengan cara menekan tombol yang biasanya terletak di bagian tengah bawah layar. Saat tombol itu ditekan, akan muncul deretan angka. Kemudian pengguna jam tangan ponsel tinggal memasukkan nomor yang dituju, dan tekan tombol call. Jam tangan ponsel memiliki sensor otomatis yang bisa menganalisis di mana letak jam tangan ponsel untuk memudahkan menjawab panggilan telepon. Apabila pengguna jam tangan ponsel menerima panggilan masuk, ia tidak perlu repot-repot menekan tombol jawab. Untuk menjawab panggilan telepon, pengguna jam tangan ponsel cukup menggerakan tangan mendekati mulut dan telinga, dan bisa langsung berbicara. Untuk menutup panggilan telepon, pengguna jam tangan ponsel juga hanya perlu kembali menggerakan tangan ke posisi semula dan telepon otomatis terputus.

Hal ini karena sensor otomatis yang dimiliki jam tangan ponsel bisa menganalisis letak jam tangan ponsel saat akan menjawab panggilan. Apabila pengguna jam tangan ponsel mengangkat tangannya untuk menjawab panggilan, jam tangan ponsel akan dianalisis berada di atas ketinggian bahu, sehingga panggilan telepon akan aktif. Jika bertelepon sudah selesai, pengguna jam tangan ponsel akan mengembalikan tangan ke posisi semula. Saat ini jam tangan ponsel berada di bawah ketinggian bahu, sehingga panggilan telepon otomatis terputus. Teknologi sensor otomatis ini disebut position sensitive switch.

Selain mengandalkan sensor otomatis, untuk melakukan dan menerima panggilan masuk, pengguna jam tangan ponsel juga bisa
menggunakan handsfree Bluetooth. Alat ini dipasang di telinga dan menggunakan teknologi Bluetooth untuk menerima
sinyal panggilan dan mengirim pesan sehingga pengguna jam tangan ponsel tidak perlu mengangkat dan menurunkan tangannya untuk bertelepon. Handsfree bluetooth ini juga bisa digunakan untuk menikmati musik.

Teknologi fitur yang diaplikasikan dalam jam tangan ponsel kini telah hampir menyamai teknologi-teknologi pada ponsel-ponsel model terkini. Contoh fitur yang diaplikasikan dalam jam tangan ponsel antara lain:

Jam tangan ponsel memiliki audio player. Audio player ini tidak akan berfungsi maksimal jika tidak didengarkan dengan handsfree Bluetooth. Kapasitas musik yang bisa ditampung jam tangan ponsel tidak sebanyak kapasitas music pada ponsel karena memori internal yang dimiliki jam tangan ponsel terbatas dan tidak bisa ditambah. Jam tangan ponsel pada umumnya tidak memiliki space untuk disertai memori eksternal.

Jam tangan ponsel memiliki fitur GPRS yang bisa digunakan untuk browsing internet. Untuk tampilan web-nya jam tangan ponsel menggunakan bantuan browser WAP 2.0 dan xHTML. Namun ukuran layar yang kecil mengurangi kenyamanan pengguna jam tangan ponsel untuk menggunakan fitur internetnya.

Beberapa jenis jam tangan ponsel sudah memiliki kamera. Biasanya besar resolusi gambarnya 1,3 MP. Namun sama halnya dengan internet, ukuran layar yang kecil mengurangi kenyamanan berkamera. Kamera jam tangan ponsel lebih banyak digunakan selayaknya fungsi hidden camera.

Beberapa jenis jam tangan ponsel sudah memiliki fasilitas radio. Handsfree Bluetooth juga berfungsi untuk menggunakan radio pada jam tangan ponsel.

Selain koneksi Bluetooth seperti yang dijelaskan diatas, jam tangan ponsel juga dilengkapi "device" untuk transfer data melalui kabel data. Format data yang bisa ditransfer antara lain lagu, gambar, dan video.

Kebanyakan jam tangan ponsel tergolong sport watch yang cocok untuk kegiatan outdoor. Belt-nya rata-rata terbuat dari karet sintesis. Karet sintesis ini terjamin kualitasnya karena penyedianya biasanya adalah merek-merek peralatan olahraga ternama. Jam tangan ponsel pada umumnya juga waterproof.

Jam tangan ponsel juga memiliki fitur permainan (biasanya berbasis Java) walaupun tidak banyak karena terbatas memori dan kurang menarik karena terbatas pada layar.



</doc>
<doc id="443256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443256" title="MÄR">
MÄR

MÄR (メル, Meru), yang merupakan singkatan dari Märchen Awakens Romance adalah manga dan anime yang ditulis oleh Nobuyuki Anzai. Kelanjutan dari MÄR, berjudul MÄR Omega, yang diterbitkan pada September 2006 yang ditulis oleh Kōichiro Hoshino. Di Indonesia, versi animenya ditayangkan oleh Global TV.

Ginta adalah seorang anak SMP yang mempunyai tubuh yang tidak kuat dalam berolahraga, senang dengan cerita dongeng dan selalu mengimpikan dapat pergi ke negeri dongeng. Hampir semua temannya sudah bosan dengan cerita dongeng yang diceritakan Ginta, tetapi ada satu orang gadis (teman sekelas Ginta) bernama Koyuki yang sangat menyukai cerita-cerita Ginta. Suatu hari muncul monster berbentuk pintu besar dalam kelas Ginta mengajak Ginta untuk ikut ke negeri dongeng bernama MAR Heaven, tetapi tidak ada jaminan kalau Ginta bisa kembali lagi kedunia yang sebenarnya. Ginta merasa telah menemukan dunia dalam mimpinya dimana dia bisa menjadi orang lain. Setelah tiba di negeri MAR Heaven, Ginta menjadi lebih kuat dibandingkan di dunianya, yang disebabkan oleh rendahnya tingkat gravitasi MAR Heaven. Di MAR Heaven, Ginta bertemu dengan penyihir cantik misterius bernama Dorothy, yang tertarik dengan Ginta yang masih polos. Dorothy mengenalkan Ginta tentang benda ajaib yang berupa accessories bernama "ÄRM" (diucapkan ar-mu).

Dorothy berencana untuk mendapatkan ÄRM bernama Babbo yang misterius, dan mengajak Ginta untuk ikut bersamanya. Babbo adalah ÄRM yang sangat istimewa; dia bisa berubah ke beberapa bentuk tergantung dengan daya imajinasi dan kekuatan dari yang memilikinya. Babbo kehilangan ingatannya dan menyebut dirinya sendiri "gentleman". Setelah menyelamatkan Dorothy dari penjaga Babbo, Ginta menjadi pemilik baru Babbo, yang ternyata dulunya adalah ARM milik Phantom.

Ginta melanjutkan perjalanannya, menjelajah dunia dongeng, tetapi dia ternyata juga merindukan dunianya sendiri. Akhirnya Ginta berfikir untuk mencari jalan kembali kedunianya sambil menikmati perjalanannya di MAR Heaven selama mungkin. Kemudian Ginta berteman dengan Jack yang tinggal bersama ibunya. Dia menolong Jack dari penjahat yang menginginkan tanah pertanian milik keluarganya. Jack yang merasa berhutang budi ikut bersama Ginta untuk menemukan kembali dunia Ginta. Ginta menyadari bahwa dunia MAR Heaven tidaklah sedamai yang dia kira, dia diserang beberapa pencuri yang memperebutkan Babbo (yang diinginkan prajurit Chess). Tidak lama berselang Ginta bertemu dengan Alviss, orang yang membawa Ginta ke MÄR-Heaven menggunakan ARM Gatekeeper Pierrot, dan telah ikut andil dalam peperangan sebelumnya dengan prajurit Chess. Mulanya Alviss bersikap dingin dan tidak mempercayai Ginta yang bodoh, tetapi dia bertaruh demi kemenangan MAR Heaven melawan prajurit Chess dan menyadari kekuatan Ginta yang tersembunyi. Prajurit Chess bertujuan untuk menghancurkan perdamaian MÄR Heaven. Ginta juga menyadari bahwa ayahnya telah menjadi pahlawan di MAR heaven. Kemudian dia mengetahui bahwa ayahnya tewas dalam pertarungan melawan Phantom dan memutuskan untuk menolong MAR Heaven dari kejahatan Phantom dkk.


Ginta Seorang anak lelaki yang dipanggil ke MAR Heaven dengan ARM Dimensi<Gate Keeper Pierrot> olah Alviss. Ginta kemudian melepaskan ARM Babbo dari segel dan bertarung bersamanya Hobinya dagang coet.

Babbo Arm legendaris yang dipakai Ginta sekarang. Versionnya:
1. Hammer arm
1-b. Dagger arm
2. Bubble Launcher
3. Gargoyle
4. Alice
5. Cushion Jelly
6. Puss in Boot
7. (dalam komik) Union. (dalam anime) Hidupkan kawanku yang dibunuh ORB
8. (dalam komik) Gate Keeper Pierrot pembalik. Dalam anime tak ada.

Alviss Seorang pemuda 16 tahun yang tampak dingin dan selalu tenang. Ia adalah orang yang menggunakan ARM Dimensi dan memanggil Ginta ke MAR Heaven. Kekuatan utamanya adalah sebuah ARM yang mampu menciptakan 13 Totem Pole. Alviss mendapatkan Tato Zombie dari Phantom saat masih kecil dan kini harus berusaha mengalahkan Phantom sebelum tato itu menyebar ke seluruh tubuhnya.

Jack Seorang anak lelaki yang tinggal bersama ibunya di sebuah ladang. Ia menggunakan ARM berbentuk Cangkul yang mampu menciptakan Gelombang tanah dan menumbuhkan bibit ajaib yang tumbuh besar dalam sekelip mata.

Snow Seorang gadis yang mirip dengan teman sekelas Ginta di dunianya. Ia adalah puteri dari kerajaan Restava yang terperangkap dalam salju dan kemudian dibebaskan oleh Ginta. Snow menggunakan sebuah ARM yang berbentuk manusia salju dan diberi nama Yuki-chan.

Dorothy Seorang gadis penyihir yang tahu banyak tentang ARM dan berusaha mengumpulkan ARM di seluruh MAR Heaven. Ia adalah orang pertama yang bertemu dengan Ginta saat Ginta tiba di MAR Heaven. Dorothy menggunakan banyak jenis ARM dalam pertarungan. Gadis yang sangat tertarik pada Ginta ini sebenarnya berasal dari negeri sihir bernama Caldea dan diberi tugas untuk membunuh kakaknya sendiri 'Diana' yang merupakan Queen Chess Piece.

Nanashi seorang pemuda yang merupakan ketua perampok Ruberia dan sangat tergila-gila pada para wanita. Bisa juga diandalkan dan dipercaya. Mendendam kepada Peta dan akan balas dendam.

Aran Seorang veteran perang MAR Heaven 6 tahun lalu. Ia terkena sihir kutukan yang mengakibatkan tubuhnya bersatu dengan seekor anjing bernama Edward.


Phantom Ksatria terkuat dari Chess Piece. Ia dibangkitkan kembali setelah terbunuh dalam pertarungan perang melawan Danna 6 tahun lalu. Phantom memiliki Tato Zombie yang membuatnya tidak bisa mati. Ia lalu memberikan tato yang sama pada 3 orang yaitu, Alviss, Rolan dan Peta. ARM 6 tahun lalunya adalah Babbo yang dirasuki ORB. Dulu ia adalah seseorang yang baik. Dicuci otak oleh ORB. Berasal dari Caldea.

Peta Mayor chess piece. Sahabat Phantom, salah satu orang dari 2 orang yang dipercaya Phantom. Bertugas sebagai penasihat zodiac knight. Orang yang pendiam dan jutek, namun kejam juga. Menerima zombie tatoo. Ialah yang memberi tugas kepada Ruberia untuk menagkap Babbo, dan juga yang membunuh orang Ruberia.

Rolan Seorang pemuda yang sangat dekat dengan Phantom dan mengaguminya. Ia menerima Tato zombie dari Phantom dan bertarung sebagai Ksatria Chess Piece. Rolan memiliki sifat yang kekanak-kanakkan tetapi mengerikan saat ia serius. Sama seperti Candice, Rolan juga menjaga Phantom. Menyayangi Phantom karena Phantom-lah yang telah memberinya kebahagiaan saat kecil.

Candice Seorang gadis yang sangat mencintai Phantom. Ia memutuskan bergabung dengan Chess Piece setelah dikalahkan oleh Phantom. Selalu menjaga Phantom dan menginginkan Phantom melihat dirinya. Tidak pernah menyerah dalam menjaga Phantom, walau ia tahu bahwa Phantom kadang tak membutuhkan dirinya.

Chimera Seorang gadis desa yang menendam kepada dunia karena membunuh tunangannya, Marco. Disiksa habis-habisan oleh penduduk desa yang benci Chess. Berhasil kabur lalu kehilangan sisi wanitanya. Bertemu Peta dan masuk Chess. Anggota zodiac, nama aslinya adalah IRENE. Menghukum Gid.

Diana Penyihir dari negeri sihir Caldea yang kabur dan menghianati kota kelahirannya untuk menguasai M.A.R Heaven.Dia telah menjadi Ratu di Restava sekaligus ibu tiri Snow yg sekarang menjadi Queen Chess Piece bersama Phantom sebagai Ksatria yang dia percayai. Kebaikkannya selama menjadi Ratu hanyalah tipuan. Sebenarnya ia sangat menyayangi Dorothy.

King Sosok yang sangat misterius, setelah Ginta dkk bertemu Diana, mereka dapat bertemu King yang ternyata adalah perwujudan dari seluruh rasa kebencian manusia di M.A.R Heaven yang disebut dengan ORB. ORB menggunakan tubuh Danna, ayah ginta yang telah meninggal saat War Game 6 tahun lalu. 6 tahun lalu ORB berada dalam tubuh Babbo yang menjadi sangan jahat karenanya.

Zonnens Anggota chess yang akan membunuh MAR team saat latihan. Nama-nama anggotanya bernama bintang.

Ghost chess Dibuat untuk Phantom. Mau memberikan ghost arm untuk Phantom agar ia tak memiliki perasaan, tetapi gagal. Semua anggota nya memakai ghost arm.

Hallowen Teman masa kecil Aran. Kelas knight yang cacat mental. Berelemen api. Nama aslinya adalah Pump.

Giromu, Kouga, & Pinoccion Tiga orang yang ingin balas dendam. Giromu balas dendam kepada Ginta, karena kakaknya, Kouga balas dendam ke Alviss karena membuatnya makin jelek, dan Pinoccion yang dibuat Diana, menginginkan Dorothy. Tiga orang pemberontak yang tersesat dalam pengejaran ke Ginta, Alviss dan Dorothy.

Magical Roe Bawahan Diana yang sebenarnya tak tega menangkap Snow. Menyayangi Snow layaknya adiknya sendiri. Anggota zodiac. Sebenarnya berhati baik dan melakukan suatu hal dengan terpaksa. Dapat bermain sulap.

Rapunzeru Cewek yang suka membunuh dan histeris. Anggota zodiac. Paling pemberontak di antara yang lain. Tak ada yang bisa mencegahnya, termasuk Phantom. Phantom saja sampai kewalahan menanganinya. Dibakar Ian, dan Ian menjadi zodiac. Kakak Giromu.

ORB Segala keburukkan yang disegel oleh Caldea dan diletakkan di tempat terkunci di Caldea. Namun, entah mengapa Phantom dapat membuka pintu dengan mudahnya. Mencuci otak Phantom dan Diana. Merasuki Babbo yang lalu dipakai Phantom 6 tahun lalu. Sebenarnya ia adalah King yang merasuki tubuh Danna. Memiliki guardian ARM yang berbahaya, phoenix, yang membakar teman Ginta di dalam anime.


Alma Pacar Phantom yang menentangnya menerima zombie tatoo. Terkena kutukan di Vestory, lalu meminta Ginta menghentikan Phantom. Salah satu dari 2 orang yang dipercaya Phantom.

Pozun dan Porin Pozun, anggota chess yang menjadi reporter. Memiliki hati yang lemah, penakut. Memberikan andarta untuk menolong Snow. Porin, adik Pozun yang selalu menunggu kakaknya itu.

Ibu Ginta Sangat menyesali perbuatannya setelah kepergian Ginta. Ia kehilangan 2 orang penting, yaitu Danna (ayah) dan Ginta. Setelah mendengar cerita dari Koyuki, ia mulai percaya adanya dunia lain.

Koyuki Teman masa kecil Ginta. Gadis yang mempercayai Ginta dan mendengarkan cerita mimpi Ginta dengan sungguh-sungguh. Berhubungan dengan Snow. Snow adalah kloning dari Koyuki. Bila Koyuki tak ada, tak ada Snow. Apa yang terjadi pada Snow di sana kadang terjadi padanya juga.

Lilis Gadis anggota cross guard. Mengacaukan latihan MAR team menjelang war game terakhir. Keluarganya dibunuh chess, lalu ia shock berat. Karenanya, ia memakai dimension arm lalu kembali ke masa damai tanpa chess. Berhianat kepada cross guard.

Garian Bekas bos Ruberia yang berhianat pada Ruberia. Masuk ke chess, melawan Nanashi lalu kalah. Setelah mendengar Nanashi akan bertarung melawan Peta, ia menguji Nanashi karena tak ingin lelaki itu mati.

Gaira Kakek yang ikut war game 6 tahun lalu. Dijuluki Gaira the third man. Karena tak ikut war game, ia menjadi pelatih MAR team.

Loco dan Chaton Roco, anggota chess yang paling dekat dengan Hallowen. Gadis yang berumur 32 tahun ini cukup dekat dengan Chaton. Tapi baginya Chaton peganggu hidupnya. Namun, saat Chaton akan diinjak mati oleh Ghost Chess, ia berfikir akan selamanya sendirian dan menggunakan darkness arm sehingga menjadi bayi. Chaton, orang yang menyukai Aran dan dekat dengannya, menggangap Roco sahabatnya. Sangat sedih saat Roco menjadi bayi.

Ian dan Gid Bekas chess piece. Ian yang tadinya mendendam kepada Ginta dan menjadi zodiac, setelah 1 hari menjadi zodiac lalu keluar. Membuntuti Chimera untuk balas dendam. Gid, gadis yang menerima hukuman atas nama Ian ini sangat sabar menunggu Ian. Akhirnya mereka berdua hidup damai.

Radokin family Pano, cewek chess yang dihipnotis Jack, saat hipnotisnya hilang, entah mengapa masih menyukai Jack. Reno, adik Pano yang malu atas kelakuan kakaknya, akhirnya mendukungnya. Garron, ayah Pano & Reno, pertama kali yang melawan Ginta.

Reginrave Hime(Princess) Putri Reginrave yang berpidato mulainya war game. Tadinya ialah yang mengocok dadu, tetapi saat war game ke-4 dan seterusnya Pozun-lah yang mengocok dadu. Sangat mengharapkan MAR team menang.

Sesepuh Caldea Kakek yang tinggal di istana Caldea. Tahu segala a.r.m dan peraturan Caldea. Ada pada masa Phantom, yaitu 20 thn lalu.

Pirun-chan Anggota Ruberia yang tewas dibunuh Peta. Gadis kecil yang mengganggap Nanashi sebagai kakaknya dan memanggilnya Nanashi-Onii-chan. Diberi arm oleh Nanashi, yaitu legendary holy arm, Aegis.

Mock, Stanly dan Chap Anggota Ruberia yang mendukung sang bos, Nanashi. Chap yang masih kecil juga cukup sedih atas kematian teman-teman Ruberia termasuk Pirun. Ketiga orang inilah yang pernah juga mencoba mencuri Babbo.

Ibu Jack Ibu Jack, yang mengetahui bahwa suaminya, Jake, pun ikut dalam war game 6 tahun lalu. Mendukung anaknya dan berdoa agar Jack selamat.

Danna & Jake Dua orang yang meninggal di war game terakhir. Danna adalah ayah Ginta termasuk pahlawan, sedangkan Jake adalah ayah Jack yang juga ikut war game 6 thn lalu.

Bell & Edward Bell, peri yang ikut bersama Alviss ini memiliki harga diri yang tinggi. Selalu mendukung Alviss dan membanggakannya. Kesal bila Alviss tidak mengajaknya dan kesal saat war game, karena tidak bisa ikut Alviss. Edward, anjing penjaga Snow, saat war game 6 tahun lalu anjing ini ada di kursi penonton. Saat Hallowen vs Aran, lalu terjadi kehancuran besar, Hallowen yang kesal karena seri menggunakan Darkness ARM, Igneal dan memasukkan Aran ke dalam Ed. Hal ini sudah pasti membuat Ed kesal kepada Hallowen, dan takut hal itu terjadi lagi.

Tom Penduduk Vestory yang membantu Ginta saat di dalam gua. Tom yang sebenarnya Phantom ini pernah berakting dengan Peta, membuat Ginta benci kepada Chess Piece. Tidak pernah meremehkan Ginta maupun Danna. Menginginkan adanya kejaadian seru seperti war game 6 tahun lalu.

Ash Anggota zodiac yang "paling aneh". Menyukai anak-anak dan tak mau membunuh anak-anak. Mengasihani MAR karena anak-anak semua. Mengalah dari Ginta dan mempercayai Ginta untuk senyum para anak kecil. Keluar dari Chess lalu membantu sebuah desa.

Meriro & Bumoru Kedua guardian Aran di Gate of Traning. Meriro, guardian baik dan manis yang tak pernah memaksa tuannya. Ada bila ada Snow di gate of traning milik Aran. Bumoru, guardian yang menyeramkan. Bertubuh besar dan akan menghajar tuannya bila mengintip, berhenti latihan dan salah latihan.



</doc>
<doc id="443276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443276" title="Paket perangkat lunak">
Paket perangkat lunak

Paket perangkat lunak atau paket aplikasi adalah kumpulan program komputer, biasanya berupa aplikasi atau perangkat lunak pemrograman, yang memiliki fungsi yang berhubungan. Perangkat lunak-perangkat lunak ini umumnya memiliki antar muka pengguna yang kurang lebih sama dan juga dapat saling bertukar data antar mereka. Paket ini biasanya dijual dengan harga yang lebih murah dibandingkan jumlah harga masing-masing komponennya.



</doc>
<doc id="443295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443295" title="Peretas bersertifikat">
Peretas bersertifikat

Peretas bersertifikat (atau "Certified Ethical Hacker") merupakan aktivitas yang dilakukan oleh seorang peretas dengan seizin dan sepengetahuan pemilik dengan tujuan untuk meningkatkan tingkat keamanan pada suatu sistem. Kegiatan peretas yang dilakukan tanpa sepengetahuan dan izin dari pemilik, walaupun memiliki tujuan yang baik tidak dapat dikategorikan sebagai peretas yang beretika dan berisiko mendapat ancaman hukuman yang sesuai jika korban merasa tidak senang dengan perbuatan peretas.

Berikut ini akan dijelaskan tahapan-tahapan tertentu yang dilakukan dalam aktivitas yang dilakukan oleh seorang peretas.


"Scanning" merupakan tanda dari dimulainya sebuah serangan oleh peretas ("pre-attack"). Pada tahap ini, peretas akan mencari berbagai kemungkinan yang dapat digunakan untuk mengambil alih komputer atau sistem dari target. Tahapan ini dapat dilakukan jika informasi yang didapat pada tahap "reconnaissance" mencukupi sehingga peretas bisa mencari “jalan masuk” untuk menguasai sistem. Berbagai peralatan ("tools") dapat membantu seorang peretas untuk melalui tahapan ini.

Pada tahap ini peretas akan memulai proses penyerangan terhadap komputer atau sistem korban melalui penetrasi setelah peretas mengetahui kelemahan dari komputer atau sistem korban.

Setelah mendapatkan kekuasaan terhadap suatu sistem, terdapat kemungkinan ulah peretas diketahui oleh korban sehingga akan timbul tindakan dari korban untuk memperbaiki kelemahan dari sistemnya. Seorang peretas akan mempertahankan kekuasaannya terhadap sistem tersebut dengan berbagai cara seperti menanamkan "backdoor", "rootkit", "trojan", dan lain-lain. Agar dapat mempertahankan kekuasaannya, peretas bahkan bisa memperbaiki beberapa kelemahan yang ada pada komputer atau sistem korban agar peretas lain tidak bisa memanfaatkannya untuk mengambil alih komputer atau sistem yang sama.

Agar kegiatan dari seorang peretas tidak diketahui oleh korban, maka ada tahapan saat peretas menghapus "log file" serta menutupi semua jejak yang mungkin ditinggalkan. Maka itu seringkali korban tidak menyadari akan aktivitas peretas karena mereka membuatnya dalam modus tersembunyi ("hidden").

Untuk menguasai komputer korban, peretas hanya perlu mengeksploitasi salah satu elemen yang bermasalah pada komputer korban. Elemen-elemen atau jenis serangan bisa dikelompokan menjadi beberapa bagian.

Banyaknya "patch" yang harus di-"install" dalam jangka waktu tertentu merupakan kelemahan dari sistem operasi pada umumnya, hal ini dapat diperbaiki dengan rajin meng-"update" komputer atau sistem dengan tambahan "patch" yang disediakan oleh "vendor" sistem operasi seperti Windows atau Linux.

Aplikasi-aplikasi biasanya memiliki kelemahan-kelemahan tertentu saat pembuatnya menyusun aplikasi tersebut. Hal ini dapat menyebabkan peretas memanfaatkan kelemahan-kelemahan tersebut.

Banyak dari program-program memiliki fitur tambahan yang tidak disadari oleh penggunanya, yang malah bisa merusak sistem tersebut.

Beberapa sistem bisa memiliki kesalahan konfigurasi atau berada pada tingkat kemanan terendah untuk meningkatkan pemanfaatan bagi penggunanya, yang sebenarnya malah menimbulkan kelemahan pada sistem dan mendatangkan ancaman.

Peretas bisa dikelompokan berdasarkan aktivitas yang dilakukan. Peretas yang beretika terdapat dalam golongan kategori "white hat hacker", tetapi ada juga yang terdapat dalam kategori "grey hat hacker" yang kemudian menjadi profesional kemanan dan menggunakan kemampuan mereka sesuai dengan peraturan peretas yang beretika

"Black hat hacker" adalah jenis peretas yang menggunakan kemampuan mereka untuk melakukan hal-hal yang dianggap melanggar hukum dan merusak. Ini adalah tipe peretas yang selalu digambarkan dan mendapatkan berita dari media massa karena ulah mereka. Kelompok ini juga disebut sebagai "cracker".

"White hat hacker" adalah jenis peretas yang menggunakan kemampuan mereka untuk menghadapi "black hat hacker". Umumnya mereka adalah profesional yang bekerja pada perusahaan keamanan dan disebut sebagai "security analys", "security consultant" dan sebagainya.

"Grey hat Hacker" adalah jenis peretas yang bergerak diwilayah abu-abu, kadang-kadang menjadi "black hat hacker" namun bisa juga menjadi "white hat hacker".

Kegiatan peretas yang beretika dilakukan secara terstruktur dan sesuai dengan peraturan. Sedalam dan sejauh apa tes keamanan yang dilakukan tergantung pada keinginan dan kebutuhan klien. Berikut ini adalah langkah-langkah yang harus dilakukan seorang peretas yang beretika sebelum memulai kegiatannya:

Metode ini memposisikan peretas sebagai orang dari luar perusahaan yang tidak mengetahui perusahaan tersebut. Peretas akan mencoba mencari informasi dari segala sumber informasi yang bisa didapatkan dan mencoba menerobos ke dalam perusahaan.

Metode ini memposisikan peretas sebagai orang yang telah mengetahui segala hal tentang perusahaan baik secara teknis maupun non-teknis, bahkan seorang yang memiliki akses ke dalam "source code" program dan segala informasi penting lainnya. Jadi peretas telah mengetahui bagaimana jaringan perusahaan dibentuk, sistem operasi yang digunakan, pertahanan yang dimiliki, prosedur dan segalanya. Dengan informasi detail semacam ini, peretas yang beretika akan mencoba menerobos ke dalam perusahaan untuk melihat kelemahan yang ada pada sistem pertahanan.

Metode ini juga dikenal dengan "internal testing" atau "penetrasi"/pengujian yang dilakukan di dalam jaringan perusahaan. Metode ini memiliki asumsi bahwa peretas mengetahui informasi sistem yang digunakan namun dalam tahap yang terbatas.

"Vulnerability research" merupakan salah satu cara untuk mengasah dan mengikuti perkembangan dalam dunia kegiatan peretas. "Vulnerability research" merupakan proses menemukan dan mencari kelemahan yang memungkinkan suatu sistem di-"hack". Beberapa situs sangat membantu dalam hal ini karena melaporkan berbagai permasalahan pada berbagai perangkat lunak. Contohnya adalah Securitytracker, Securiteam, Hackerstorm, Secunia, Hackerwatch, Securityfocus, National Vulnerabillity Database, SCMagazine, Zone-h, dan Milw0rm.

"Hacktivism" mengacu pada aktivitas peretas yang bermaksud untuk menyampaikan pesan agar didengar oleh orang-orang tanpa diketahui identitasnya. Kegiatan ini memiliki tujuan tertentu seperti tujuan sosial atau politik. Kebanyakan dari peretas ini berpartisipasi dalam aktivitas seperti serangan terhadap "website", membuat virus atau kegiatan lain yang mendukung tujuan mereka. Target dari "hacktivism" biasanya agensi pemerintah, kelompok politik atau golongan lain yang dianggap "salah" atau "buruk".

Hasil dari penetrasi jaringan atau "security audit" adalah laporan dari peretas yang beretika. Laporan ini menjelaskan detail dari kegiatan peretas, jenis tes yang dilakukan dan metode yang digunakan. Hasil ini akan diteliti lebih lanjut untuk mengetahui kelemahan-kelemahan yang terdapat dalam sistem. Laporan ini harus dijaga kerahasiaannya karena menampilkan risiko keamanan dan kelemahan dari suatu sistem yang dimiliki oleh suatu perusahaan. Jika laporan ini jatuh pada tangan yang salah, akan menyebabkan kehancuran pada perusahaan tersebut.





</doc>
<doc id="443310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443310" title="Tonton Macoute">
Tonton Macoute

Tonton Macoute adalah sekelompok paramiliter Haiti pada masa pemerintahan Francois "Papa Doc" Duvalier yang berkuasa.Mereka biasanya menindas orang orang yang dicurigai oleh Papa Doc sebagai lawan politiknya.Ia pun juga memfaatkan Tonton Macoute sebagai tentara pribadinnya.


</doc>
<doc id="443324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443324" title="Telekomunikasi seluler di Indonesia">
Telekomunikasi seluler di Indonesia

Indonesia dengan jumlah penduduk yang tinggi memiliki prospek bisnis telekomunikasi seluler yang menarik. Pendapatan tahunan operator seluler di Indonesia tidak kurang dari Rp100 triliun. Telekomunikasi seluler di Indonesia sudah mengadopsi 4G LTE.

Telekomunikasi seluler di Indonesia mulai dikenalkan pada tahun 1984 dan hal tersebut menjadikan Indonesia sebagai salah satu negara yang pertama mengadopsi teknologi seluler versi komersial. Teknologi seluler yang digunakan saat itu adalah NMT (Nordic Mobile Telephone) dari Eropa, disusul oleh AMPS (Advance Mobile Phone System), keduanya dengan sistem analog. Teknologi seluler yang masih bersistem analog itu seringkali disebut sebagai teknologi seluler generasi pertama (1G). Pada tahun 1995 diluncurkan teknologi generasi pertama CDMA (Code Division Multiple Access) yang disebut ETDMA (Extended Time Division Multiple Access) melalui operator Ratelindo yang hanya tersedia di beberapa wilayah Jakarta, Jawa Barat, dan Banten.

Sementara itu di dekade yang sama, diperkenalkan teknologi GSM (Global Global System for Mobile Communications) yang membawa teknologi telekomunikasi seluler di Indonesia ke era generasi kedua (2G). Pada masa ini, Layanan pesan singkat (Inggris: short message service) menjadi fenomena di kalangan pengguna ponsel berkat sifatnya yang hemat dan praktis. Teknologi GPRS (General Packet Radio Service) juga mulai diperkenalkan, dengan kemampuannya melakukan transaksi paket data. Teknologi ini kerap disebut dengan generasi dua setengah (2,5G), kemudian disempurnakan oleh EDGE (Enhanced Data Rates for GSM Evolution), yang biasa disebut dengan generasi dua koma tujuh lima (2,75G). Telkomsel sempat mencoba mempelopori layanan ini, tetapi kurang berhasil memikat banyak pelanggan. Pada tahun 2001, sebenarnya di Indonesia telah dikenal teknologi CDMA generasi kedua (2G), tetapi bukan di wilayah Jakarta, melainkan di wilayah lain, seperti Bali dan Surabaya.

Pada 2004 mulai muncul operator 3G pertama, PT Cyber Access Communication (CAC), yang memperoleh lisensi pada 2003. Saat ini, teknologi layanan telekomunikasi seluler di Indonesia telah mencapai generasi ketiga-setengah (4G), ditandai dengan berkembangnya teknologi HSDPA (High-Speed Downlink Packet Access) yang mampu memungkinkan transfer data secepat 10 Mbps.

Teknologi komunikasi seluler mulai diperkenakan pertama kali di Indonesia. Pada saat itu, Ketika itu, PT Telkom Indonesia bersama dengan PT Rajasa Hazanah Perkasa mulai menyelenggarakan layanan komunikasi seluler dengan mengusung teknologi NMT -450 (yang menggunakan frekuensi 450 MHz) melalui pola bagi hasil. Telkom mendapat 30% sedangkan Rajasa 70%

Pada tahun 1985, teknologi AMPS (Advanced Mobile Phone System, mempergunakan frekuensi 800 MHz merupakan cikal bakal CDMA saat ini) dengan sistem analog mulai diperkenalkan, di samping teknologi NMT-470, modifikasi NMT-450 (berjalan pada frekuensi 470 MHz, khusus untuk Indonesia) dioperasikan PT Rajasa Hazanah Perkasa. Teknologi AMPS ditangani oleh empat operator: PT Elektrindo Nusantara, PT Centralindo Panca Sakti, dan PT Telekomindo Prima Bakti, serta PT Telkom Indonesia sendiri. Regulasi yang berlaku saat itu mengharuskan para penyelenggara layanan telepon dasar bermitra dengan PT Telkom Indonesia.

Pada saat itu, telepon seluler yang beredar di Indonesia masih belum bisa dimasukkan ke dalam saku karena ukurannya yang besar dan berat, rata-rata 430 gram atau hampir setengah kilogram. Harganya pun masih mahal, sekitar Rp10 jutaan.

Pada tahun 1967, PT Indonesian Satellite Corporation Tbk (Indosat, sekarang PT. Indosat Tbk) didirikan sebagai Perusahaan Modal Asing (PMA), dan baru memulai usahanya pada 1969 dalam bidang layanan telekomunikasi antarnegara. Pada 1980, Indosat resmi menjadi Badan Usaha Milik Negara.

Pada Oktober 1993, PT Telkom Indonesia memulai pilot-project pengembangan teknologi generasi kedua (2G), GSM, di Indonesia. Sebelumnya, Indonesia dihadapkan pada dua pilihan: melanjutkan penggunaan teknologi AMPS atau beralih ke GSM yang menggunakan frekuensi 900 MHz. Akhirnya, Menristek saat itu, BJ Habibie, memutuskan untuk menggunakan teknologi GSM pada sistem telekomunikasi digital Indonesia.

Pada waktu itu dibangun 3 BTS (Base Transceiver Station), yaitu satu di Batam dan dua di Bintan. Persis pada 31 Desember 1993, pilot-project tersebut sudah on-air. Daerah Batam dipilih sebagai lokasi dengan beberapa alasan: Batam adalah daerah yang banyak diminati oleh berbagai kalangan, termasuk warga Singapura. Jarak yang cukup dekat membuat sinyal seluler dari negara itu bisa ditangkap pula di Batam. Alhasil, warga Singapura yang berada di Batam bisa berkomunikasi dengan murah meriah, lintas negara tapi seperti menggunakan telepon lokal. Jadi pilot-project ini juga dimaksudkan untuk menutup sinyal dari Singapura sekaligus memberikan layanan komunikasi pada masyarakat Batam.

PT Satelit Palapa Indonesia (Satelindo) muncul sebagai operator GSM pertama di Indonesia, melalui Keputusan Menteri Pariwisata, Pos, dan Telekomunikasi No. PM108/2/MPPT-93, dengan awal pemilik saham adalah PT Telkom Indonesia, PT Indosat, dan PT Bimagraha Telekomindo, dengan wilayah cakupan layanan meliputi Jakarta dan sekitarnya. Pada periode ini, teknologi NMT dan AMPS mulai ditinggalkan, ditandai dengan tren melonjaknya jumlah pelanggan GSM di Indonesia. Beberapa faktor penyebab lonjakan tersebut antara lain, karena GSM menggunakan Kartu SIM yang memungkinkan pelanggan untuk berganti handset tanpa mengganti nomor. Selain itu, ukuran handset juga sudah lebih baik, tak lagi sebesar 'pemukul kasti'.

Penggunaan teknologi GMH 2000/ETDMA diperkenalkan oleh Ratelindo. Layanan yang diberikan oleh Ratelindo berupa layanan Fixed-Cellular Network Operator, yaitu telepon rumah nirkabel. Pada tahun yang sama, kesuksesan pilot-project di Batam dan Bintan membuat pemerintah memperluas daerah layanan GSM ke provinsi-provinsi lain di Sumatra. Untuk memfasilitasi hal itu, pada 26 Mei 1995 didirikan sebuah perusahaan telekomunikasi bernama Telkomsel, sebagai operator GSM nasional kedua di Indonesia, dengan kepemilikan bersama Satelindo.

Pada akhir tahun 1996, PT Excelcomindo Pratama (Excelcom, sekarang XL Axiata) yang berbasis GSM muncul sebagai operator seluler nasional ketiga. Telkomsel yang sebelumnya telah sukses merambah Medan, Surabaya, Bandung, dan Denpasar dengan produk Kartu Halo, mulai melakukan ekspansi ke Jakarta. Pemerintah juga mulai turut mendukung bisnis seluler dengan dihapuskannya bea masuk telepon seluler. Alhasil, harga telepon seluler dapat ditekan hingga Rp1 juta. Pada 29 Desember 1996, Maluku tercatat menjadi provinsi ke-27 yang dilayani Telkomsel.

Pada tahun yang sama, Satelindo meluncurkan satelit Palapa C2, dan langsung beroperasi pada tahun itu juga.

Pada tahun 1997, Pemerintah bersiap memberikan 10 lisensi regional untuk 10 operator baru yang berbasis GSM 1800 atau PHS (Personal Handy-phone System. Keduanya adalah sama seperti GSM biasa, tetapi menggunakan frekuensi 1800 MHz). Namun, krisis moneter 1998 membuat rencana itu batal.

Pada tahun yang sama, Telkomsel memperkenalkan produk prabayar pertama yang diberi nama Simpati, sebagai alternatif Kartu Halo. Lalu Excelcom meluncurkan Pro-XL sebagai jawaban atas tantangan dari para kompetitornya, dengan layanan unggulan roaming pada tahun 1998. Pada tahun tersebut, Satelindo tak mau ketinggalan dengan meluncurkan produk Mentari, dengan keunggulan perhitungan tarif per detik.

Walaupun pada periode 1997-1999 ini Indonesia masih mengalami guncangan hebat akibat krisis ekonomi dan krisis moneter, minat masyarakat tidak berubah untuk menikmati layanan seluler. Produk Mentari yang diluncurkan Satelindo pun mampu dengan cepat meraih 10.000 pelanggan. Padahal, harga kartu perdana saat itu termasuk tinggi, mencapai di atas Rp100 ribu dan terus naik pada tahun berikutnya. Hingga akhir 1999, jumlah pelanggan seluler di Indonesia telah mencapai 3.6 juta pelanggan, yang sebagian besar merupakan pelanggan layanan prabayar.

Telkomsel dan Indosat memperoleh lisensi sebagai operator GSM 1800 nasional sesuai amanat Undang-Undang Telekomunikasi No. 36/1999. Layanan seluler kedua BUMN itu direncanakan akan beroperasi secara bersamaan pada 1 Agustus 2001. Pada tahun yang sama, layanan pesan singkat (Inggris: Short Message Service/SMS) mulai diperkenalkan, dan langsung menjadi primadona layanan seluler saat itu.

Pada tahun 2001, Indosat mendirikan PT Indosat Multi Media Mobile (Indosat-M3), yang kemudian menjadi pelopor layanan GPRS (General Packet Radio Service) dan MMS (Multimedia Messaging Service) di Indonesia. Pada 8 Oktober 2002, Telkomsel menjadi operator kedua yang menyajikan layanan tersebut.

Masih pada tahun 2001, pemerintah mengeluarkan kebijakan deregulasi di sektor telekomunikasi dengan membuka kompetisi pasar bebas. PT Telkom Indonesia pun tak lagi memonopoli telekomunikasi, ditandai dengan dilepasnya saham Satelindo pada Indosat. Pada akhir 2002, Pemerintah Indonesia juga melepas 41,94% saham Indosat ke Singapore Technologies Telemedia Pte Ltd (SingTel). Kebijakan ini menimbulkan kontroversi, yang pada akhirnya membuat Pemerintah terus berupaya melakukan aksi beli-kembali/"buyback".

Pada Desember 2002, Flexi hadir sebagai operator CDMA pertama di Indonesia, di bawah pengawasan PT Telkom Indonesia, menggunakan frekuensi 1.900 MHz dengan lisensi FWA (Fixed Wireless Access). Artinya, sistem penomoran untuk tiap pelanggan menggunakan kode area menurut kota asalnya, seperti yang dipergunakan oleh telepon berbasis sambungan tetap dengan kabel milik Telkom.

Satelindo meluncurkan layanan GPRS dan MMS pada awal 2003, dan menjadi operator seluler Indonesia ketiga yang meluncurkan layanan tersebut.

Melalui Keputusan Dirjen Postel No. 253/Dirjen/2003 tanggal 8 Oktober 2003, pemerintah akhirnya memberikan lisensi kepada PT Cyber Access Communication (sekarang PT Hutchison 3 Indonesia) sebagai operator seluler 3G pertama di Indonesia melalui proses tender, menyisihkan 11 peserta lainnya. CAC memperoleh lisensi pada jaringan UMTS (Universal Mobile Telecommunications System) atau juga disebut dengan W-CDMA (Wideband-Code Division Multiple Access) pada frekuensi 1.900 MHz sebesar 15 MHz.

Pada November 2003, Indosat mengakuisisi Satelindo, Indosat-M3, dan Bimagraha Telekomindo. Pada akhirnya, ketiganya dilebur ke dalam PT Indosat Tbk. Maka sejak saat itu, ketiganya hanya menjadi anak perusahaan Indosat.

Di bulan yang sama, PT Radio dan Telepon Indonesia (Ratelindo) berubah nama menjadi PT Bakrie Telecom dan meluncurkan produk esia sebagai operator CDMA kedua berbasis FWA, yang kemudian diikuti dengan kehadiran Fren sebagai merek dagang PT Mobile-8 Telecom pada Desember 2003, tetapi dengan lisensi CDMA berjelajah nasional, seperti umumnya operator seluler berbasis GSM. PT Indosat Tbk menyusul kemudian dengan StarOne pada bulan Mei 2004, juga dengan lisensi CDMA FWA.

Pada Februari 2004, Telkomsel meluncurkan layanan EDGE (Enhanced Data Rates for GSM Evolution), dan menjadikannya sebagai operator EDGE pertama di Indonesia. EDGE sanggup melakukan transfer data dengan kecepatan sekitar 126 kbps (kilobit per detik) dan menjadi teknologi dengan transmisi data paling cepat yang beroperasi di Indonesia saat itu. Bahkan menurut GSM World Association, EDGE dapat menembus kecepatan hingga 473,8 kilobit/detik.

Sejak April 2004, para operator seluler di Indonesia akhirnya sepakat melayani layanan MMS antar-operator. Pada akhir tahun 2004, jumlah pelanggan seluler sudah menembus kurang lebih 30 juta. Melihat perkembangan yang begitu pesat, di prediksi pada tahun 2005 jumlah pelanggan seluler di Indonesia akan mencapai 40 juta.

Pada Mei 2004, PT Mandara Seluler Indonesia meluncurkan produk seluler Neon di Lampung pada jaringan CDMA 450 MHz. Namun Neon tak bisa berkembang akibat kalah bersaing dengan operator telekomunikasi lainnya, sampai akhirnya diambil alih oleh Sampoerna kemudian mengubah namanya menjadi Sampoerna Telekomunikasi Indonesia pada 2005, dan menjadi cikal bakal Ceria.

Pada tanggal 17 September 2004, PT Natrindo Telepon Seluler (Lippo Telecom, sekarang PT Axis Telekom Indonesia) memperoleh lisensi layanan 3G kedua di Indonesia. Perusahaan ini memperoleh alokasi frekuensi sebesar 10 MHz.

Pada Mei 2005, Telkomsel berhasil melakukan ujicoba jaringan 3G di Jakarta dengan menggunakan teknologi Motorola dan Siemens, sedangkan CAC baru melaksanakan ujicoba jaringan 3G pada bulan berikutnya. CAC melakukan ujicoba layanan Telepon video, akses internet kecepatan tinggi, dan menonton siaran MetroTV via ponsel Sony Ericsson Z800i. Setelah melalui proses tender, akhirnya tiga operator telepon seluler ditetapkan sebagai pemenang untuk memperoleh lisensi layanan 3G, yakni PT Telekomunikasi Seluler (Telkomsel), PT Excelcomindo Pratama (XL), dan PT Indosat Tbk (Indosat) pada tanggal 8 Februari 2006. Dan pada akhir tahun yang sama, ketiganya meluncurkan layanan 3G secara komersial.

Pada Agustus 2006, Indosat meluncurkan StarOne dengan jaringan CDMA2000 1x EV-DO di Balikpapan. Pada saat yang sama, Bakrie Telecom memperkenalkan layanan ini pada penyelenggarakan kuliah jarak jauh antara Institut Teknologi Bandung (ITB) dengan California Institute for Telecommunication and Information (Calit2) di San Diego State University (UCSD) California.

Pemerintah melalui Depkominfo mengeluarkan Permenkominfo No. 01/2006 tanggal 13 Januari 2007 tentang Penataan Pita Frekuensi Radio 2.1 GHz Untuk Penyelenggaraan Jaringan Bergerak Seluler IMT-2000, menyebutkan bahwa penyelenggaraan jaringan tetap lokal dengan mobilitas terbatas hanya dapat beroperasi di pita frekuensi radio 1.900 MHz sampai dengan 31 Desember 2007. Jaringan pada frekuensi tersebut kelak hanya diperuntukan untuk jaringan 3G. Operator dilarang membangun dan mengembangkan jaringan pada pita frekuensi radio tersebut.

Maka, berdasarkan keputusan tersebut, para operator seluler CDMA berbasis FWA yang menghuni frekuensi 1.900 MHz harus segera bermigrasi ke frekuensi 800 MHz. Saat itu ada dua operator yang menghuni frekuensi CDMA 1.900 MHz, yaitu Flexi dan StarOne. Akhirnya, Telkom bekerjasama dengan Mobile-8 dalam menyelenggarakan layanan Fren dan Flexi, sedangkan Indosat dengan produk StarOne bekerja sama dengan Esia milik Bakrie Telecom.

Jumlah pengguna layanan seluler di Indonesia mulai mengalami ledakan. Jumlah pelanggan layanan seluler dari tiga operator terbesar (Telkomsel, Indosat, dan Excelcom) saja sudah menembus 38 juta. Itu belum termasuk operator-operator CDMA. Hal ini disebabkan oleh murahnya tarif layanan seluler jika dibandingkan pada masa sebelumnya yang masih cukup mahal.

Namun jika dibandingkan dengan jumlah penduduk Indonesia yang sekitar 220 juta pada saat itu, angka 38 juta masih cukup kecil. Para operator masih melihat peluang bisnis yang besar dari industri telekomunikasi seluler itu. Maka, untuk meraih banyak pelanggan baru, sekaligus mempertahankan pelanggan lama, para operator memberlakukan perang tarif yang membuat tarif layanan seluler di Indonesia semakin murah.

Namun di balik gembar-gembor tarif murah itu, BRTI (Badan Regulasi Telekomunikasi Indonesia) dan KPPU (Komisi Pengawas Persaingan Usaha) menemukan fakta menarik, ternyata para operator seluler telah melakukan kartel tarif layanan seluler, dengan memberlakukan tarif minimal yang boleh diberlakukan di antara para operator yang tergabung dalam kartel tersebut. Salah satu fakta lain yang ditemukan BRTI dan KPPU adalah adanya kepemilikan silang Temasek Holdings, sebuah perusahaan milik Pemerintah Singapura, di PT Indosat Tbk (Indosat) dan PT Telekomunikasi Seluler (Telkomsel), yang membuat tarif layanan seluler cukup tinggi.

Maka, pemerintah melalui Depkominfo akhirnya mengeluarkan kebijakan yang mengharuskan para operator seluler menurunkan tarif mereka 5%-40% sejak bulan April 2008, termasuk di antaranya penurunan tarif interkoneksi antar operator. Penurunan tarif ini akan dievaluasi oleh pemerintah selama 3 bulan sekali.

Di Indonesia pada tahun 2009, telah beroperasi sejumlah 10 operator dengan perkiraan jumlah pelanggan sekitar 175,18 juta. Berikut ini adalah Tabel Perolehan pelanggan per tahun 2009 pada setiap Operator :

Sebagian besar operator telah meluncurkan layanan 3G dan 3,5G. Seluruh operator GSM telah mengaplikasikan teknologi UMTS, HSDPA dan HSUPA pada jaringannya, dan operator CDMA juga telah mengaplikasikan teknologi CDMA2000 1x EV-DO.

Akibat kebijakan pemerintah tentang penurunan tarif pada awal 2008, serta gencarnya perang tarif para operator yang makin gencar, kualitas layanan operator seluler di Indonesia terus memburuk, terutama pada jam-jam sibuk, Sementara itu, tarif promosi yang diberikan pun seringkali hanya sekadar akal-akalan, bahkan cenderung merugikan konsumen itu sendiri.

Jumlah pengguna seluler di Indonesia hingga bulan Juni 2010 diperkirakan mencapai 180 juta pelanggan, atau mencapai sekitar 80 persen populasi penduduk. Dari 180 juta pelanggan seluler itu, sebanyak 95 persen adalah pelanggan prabayar. Menurut catatan ATSI (Asosiasi Telekomunikasi Seluler Indonesia), pelanggan Telkomsel hingga bulan Juni 2010 mencapai 88 juta nomor, XL sekitar 35 juta, Indosat sekitar 39,1 juta, selebihnya merupakan pelanggan Axis dan Three. Direktur Utama PT Telkomsel, Sarwoto mengatakan, dari sisi pendapatan seluruh operator seluler sudah menembus angka Rp100 triliun. Industri ini diperkirakan terus tumbuh, investasi terus meningkat menjadi sekitar US$2 miliar per tahun, dengan jumlah BTS mencapai lebih 100.000 unit.

Di Indonesia, teknologi 4G mulai diperkenalkan, dimulai dengan dikembangkannya WiMAX (Worldwide Interoperability for Microwave Access) oleh Pemerintah. Pemerintah selaku regulator telah menerbitkan tiga peraturan pada bulan Februari 2008 melalui keputusan Dirjen Postel No. 94, 95, 96 mengenai persyaratan teknis mengenai alat dan perangkat telekomunikasi pada frekuensi 3.3 Ghz, sebagai frekuensi yang akan ditempati WiMAX di Indonesia. Pemerintah sendiri telah menyiapkan dana sebesar Rp18 miliar untuk penelitian dan pengembangan teknologi WiMAX di Indonesia, bekerjasama dengan beberapa lembaga penelitian dan perguruan tinggi. Pemerintah membuka akses internet untuk publik sembari menguji coba teknologi WiMAX lokal selama tiga bulan berturut-turut mulai 15 Oktober hingga akhir 2008.

WiMAX sendiri adalah teknologi telekomunikasi terbaru yang memudahkan masyarakat untuk mendapatkan koneksi internet berkualitas dan melakukan aktivitas dan teknologi nirkabel telekomunikasi berbasis protokol internet yang berjalan pada frekuensi 2,3 dan 3.3 GHz.

Telkomsel telah menggunakan frekuensi 5,8 GHz untuk menguji coba teknologi WiMAX tersebut. Namun, karena tak punya izin lisensi, operator ini mengklaim meminjam perangkat dan izin penggunaan frekuensi dari penyelenggara lain. Telkomsel sendiri mengklaim mereka tak akan mengkomersilkan WiMAX, sebab mereka lebih memilih LTE (Long Term Evolution) sebagai teknologi masa depan mereka. Telkomsel menggunakan teknologi WiMAX ini untuk backhaul saja.

Sementara itu, Indosat melalui produk IndosatM2 bekerja sama dengan Intel untuk menawarkan program pengadaan komputer beserta koneksi internet nirkabelnya di sekolah-sekolah. Program itu nantinya jadi cikal-bakal untuk membidik peluang WiMAX di sekolah.

Melihat jumlah penduduk Indonesia yang besar dengan penetrasi seluler yang baru hampir mencapai 50%, maka masih ada peluang yang terbuka lebar untuk meraih banyak pelanggan baru.

Pada 2012, diperkirakan penetrasi seluler di Indonesia akan mencapai 80%.

Pada tanggal 14 November 2013, perusahaan telekomunikasi Internux meluncurkan layanan 4G LTE pertama di Indonesia yaitu Bolt Super 4G LTE. Teknologi yang diterapkan adalah Time Division Duplex (TDD-LTE) pada frekuensi 2300 MHz. Bolt menawarkan kecepatan akses data hingga 72 Mbps.

Pada tanggal 3 Juli 2015, perusahaan telekomunikasi Berca Hardayaperkasa meluncurkan layanan 4G LTE kedua di Indonesia yaitu Hinet. Teknologi yang diterapkan adalah Time Division Duplex (TDD-LTE) pada frekuensi 2300 MHz. Hinet menawarkan kecepatan akses data hingga 72 Mbps.

Pada tanggal 27 Juni 2017, perusahaan telekomunikasi Sampoerna Telekomunikasi Indonesia meluncurkan layanan 4G LTE ketiga di Indonesia yaitu Net1. Teknologi yang diterapkan adalah Time Division Duplex (TDD-LTE) pada frekuensi 450 MHz. Net1 menawarkan kecepatan akses data hingga 30 Mbps.



</doc>
<doc id="443326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443326" title="Nokia 6300">
Nokia 6300

Nokia 6300 merupakan telepon genggam yang dirilis oleh perusahaan ponsel Nokia pada semester pertama 2007 dengan slogan utama “Gaya sebenarnya tidak berteriak”.Ponsel ini memiliki bentuk dasar dengan desain tipis elegan serta menggunakan bahan alumunium (stainless steel) untuk badan (casing) ponsel. Nokia 6300 memiliki memori "MicroSD" (dengan memori internal sebesar 135Mb), radio modulasi frekuensi (FM) dan resolusi layar sebesar 240 x 320 piksel dengan kedalaman warna 24 bits atau 16.7 juta warna. Ponsel ini diluncurkan dengan tiga pilihan kombinasi warna, yaitu perak-hitam (silver-black), perak-putih keramik (silver-ceramic white), serta perak-merah (silver-velvet red).
-- 24 Mei 2014 20.36 (UTC)=== Fitur Utama ===

GSM atau EDGE merupakan bagian dari perkembangn teknologi ponsel. Perkembangan tersebut berlangsung sangat cepat. Teknologi komunikasi ponsel generasi pertama adalah "Acdvaned Mobil Phone Service" (AMPS) yaitu pada tahun 1978. Sedangkan GSM merupakan generasi kedua dari teknologi ponsel. GSM mampu menyalurkan komunikasi suara dengan data berkecepatan rendah (9.6 - 14.4 kbps). Setelah itu, berkembang GPRS dengan kemampuan yang sama dengan GSM, namun dengan kecepatan yang lebih tinggi, yaitu 115 kbps. Kemudian dilanjutkan dengan perkembangan "Enhanced Data rates for GSM Evolution" (EDGE), yakni perkembangan teknologi ponsel dengan kemampuan menyalurkan data sampai 3 kali lipat kecepatan GPRS, yaitu 384 kbps. EDGE menggunakan teknik modulasi yang berbeda dengan GPRS yaitu "8-Phase Shif Keying" (8PSK).

Pemutar musik dapat digunakan untuk mendengarkan trek musik dari data suara MP3, atau MIDI, AAC, AAC+, eAAC+, WMA yang berasal dari web atau transfer ke ponsel dengan menggunakan Nokia PC Suite.
Radio FM akan tergantung pada antena selain antena perangkat nirkabel yang dilengkapi dengan headset dan perangkat tambahan lain yang kompatibel.
"Flash lite" adalah pengembangan aplikasi ponsel (aplikasi handphone dan PDA) dengan menggunakan "Macromedia Flash" (saat ini dikenal dengan Adobe Flash). "Flash lite" merupakan "flash player" versi ponsel yang terletak dan terinstal di "PC" ponsel. "Flash lite" berfungsi sebagai emulator untuk memainkan aplikasi-aplikasi yang dibuat dengan menggunakan "flash" atau "java".

Pesan yang lebih panjang, yaitu melebihi 180 karakter, akan dikirim sebagai dua pesan atau lebih. Karakter dengan aksen atau tanda lainnya, serta karakter dari beberapa pilihan bahasa memerlukan ruang yang lebih banyak, sehingga membatasi jumlah karakter yang dapat dikirim dalam satu pesan.
Pesan multimedia dapat berisi teks, gambar, klip suara, dan klip video. Jaringan nirkabel akan membatasi ukuran pesan MMS. Jika dalam pesan multimedia terdapat gambar yang melebihi batas ukuran yang ditentukan, maka perangkat dalam ponsel secara otomatis akan memperkecil gambar sehingga dapat dikirim melalui fitur "MMS".
Fitur ini dapat dipergunakan untuk membaca, menulis, serta mengirim email. Ponsel dapat pula menunjukkan secara otomatis jika terdapat email baru yang diterima melalui "account" surat elektronik (email) yang didaftarkan dengan pengaturan yang benar pada ponsel.
Tekan untuk bicara (PTT) merupakan layanan radio dua arah yang tersedia melalui jaringan seluler GPRS. PTT dapat digunakan untuk berkomunikasi dengan satu atau sekelompok orang (saluran).
Pesan instan (Instant Messengger) adalah layanan jaringan yang dapat digunakan untuk mengirim teks singkat kepada pengguna yang sedang "online".
AMS merupakan salah satu fitur pada Nokia 6300 untuk membuat dan mengirim pesan audio dengan menggunakan "MMS".

"Bluetooth" dapat menghubungkan telepon genggam Nokia 6300 ini dengan menggunakan gelombang radio ke perangkat "Bluetooth" yang kompatibel dalam jarak 10 meter. Penggunaan "Bluetooth" akan meningkatkan pemakaian daya baterai dan mengurangi masa pakai baterai.
Paket data dapat digunakan setelah status "GPRS" dalam ponsel telah aktif. GPRS (general packet radio service) adalah layanan jaringan agar telepon genggam dapat mengirim dan menerima data melalui jaringan berbasis "Internet Protocol" (IP). Nokia 6300 dapat digunakan sebagai modem dengan menghubungkannya ke "PC" yang kompatibel melalui "Bluetooth" atau kabel data "USB".
Kabel data USB dapat digunakan untur mentransfer data antara ponsel dengan PC yang kompatibel atau printer yang mendukung "PictBridge".
Nokia "PC Suite" digunakan untuk mengelola musik,dan menyinkronisasikan konak, kalender, catatan, serta catatan agenda antara ponsel dengan "PC" yang kompatibel atau Server Internet Jauh (layanan jaringan).

-- 24 Mei 2014 20.33 (UTC)=== Transfer Data ===
HSCSD digunakan untuk aplikasi dan transfer data dengan kecepatan (bandwidth) yang lebih tinggi seperti data "stream", gambar bergerak, dan video telepon bergerak. Awalnya, tingkat kecepatan data hanyalah 9,6 untuk seluruh program aplikasi data. Namun, HSCSD menggunakan "time-slot" ganda, sehingga kecepatan transfer data menjadi sebesar 14,4 kbps hingga 28,8; 43,2 dan 57,6 kbps. Sedangkan CSD adalah bentuk awal dari transfer data yang dikembangkan untuk "Time Division Multiple Access" (TDMA) yang berbasis pada sistem telepon seluler seperti "Global System for Mobile Communications" (GSM). CSD menggunakan "time-slot" radio tunggal untuk transfer data sebesar 9.6 kbit/s kepada jaringan subsistem GSM yang terhubung dengan modem yang sama dengan yang terhubung pada "Public Switched Telephone Network" (PSTN) untuk layanan panggilan langsung.







</doc>
<doc id="443327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443327" title="Company B (teater)">
Company B (teater)

Company B adalah sebuah perusahaan teater Australia yang berpusat di Belvoir St Theatre di Sydney, Australia.

Company B dibentuk tahun 1984 dan, di bawah kepemimpinan artistik Neil Armfield, perusahaan ini menarik pengarang drama, sutradara dan aktor berpengaruh di Australia. Company B juga bergabung dengan pusat dan festival seni besar nasional dan internasional.

Company B melejit karena aksi uniknya yang diambil untuk menyelamatkan Nimrod Theatre dari perubuhan tahun 1984. Daripada kehilangan sebuah tempat pertunjukan di pusat kota Sydney, lebih dari 600 profesional seni, hiburan dan media juga pecinta teater, membentuk satu sindikat untuk membeli gedung ini. Sindikat ini terdiri dari hampir setiap orang sukses dalam bisnis hiburan Australia.

Drama Upstairs and Downstairs dari Belvoir St Theatre telah menjadi tempat pengembangan bakat seni bagi banyak seniman pertunjukan besar Australia seperti Geoffrey Rush, Cate Blanchett, Jacqueline McKenzie, Ursula Yovich, Richard Roxburgh, Max Cullen, Bille Brown, David Wenham, Tyler Coppin, Deborah Mailman dan Catherine McClements.

Produksi laris seperti "Cloudstreet", "The Judas Kiss", "The Alchemist", "Hamlet", "Waiting for Godot", "Gulpilil", "Stuff Happens", "Keating!", "Parramatta Girls", "Who’s Afraid of Virginia Woolf?" dan "Toy Symphony" Michael Gow, telah menempatkan Company B sebagai salah satu perusahaan teater paling inovatif dan diakui di Australia. Company B juga membantu perusahaan teater independen melalui musim B Sharp tahunannya.

Tanggal 4 Oktober 2006, Belvoir St Theatre dibuka kembali setelah menjalani renovasi besar untuk memberikan Company B rumah masa depan yang juga menggunakan elemen dari gedung lama. Sejak Juli 2005 hingga September 2006, Company B dan B Sharp menetap di Seymour Centre, Chippendale di Sydney.

Company B menerima dukungan pemerintah untuk aktivitasnya dari pemerintah federal melalui Dewan Seni Pertunjukan Besar di Australia Council for the Arts dan pemerintah negara bagian melalui Arts NSW.


Pertunjukan sekolah: Company B mengadakan lima pertunjukan sekolah setiap musim acara.

Tur: Kelompok sekolah bisa mengikuti tur di balik layar Belvoir St Theatre ketika mereka belajar sedikit tentang sejarah bangunan dan Company B, dan menjalankan sebuah perusahaan teater profesional.

Program Sekolah Pemerintah: Through the support of Education Partner, Freehills, Company B menawarkan siswa dari sekolah pemerintah kesempatan untuk masuk dalam pertunjukan sekolah secara gratis.

Lokakarya: Company B melaksanakan berbagai lokakarya pendidikan sepanjang tahun untuk siswa dan guru. Program lokakarya meliputi desain penerangan, perlengkapan, kostum dan suara juga komposisi, kritik teater dan pertunjukan.

Pengalaman Kerja: Company B menjalankan program untuk siswa sekolah tinggi yang bertujukan memberikan siswa pengalaman langsung terhadap operasi artistik dan adminsitratif perusahaan.

Penempatan Kerja di Company B: Company B juga menawarkan jumlah terbatas penempatan kerja bagi pelajar VET Entertainment Industry Course.



</doc>
<doc id="443334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443334" title="Griffin Theatre Company">
Griffin Theatre Company

Griffin Theatre Company adalah sebuah teater Australia yang berpengalaman dalam penulisan drama baru. Bertempat di SBW Stables Theatre di Kings Cross, Sydney, Australia. Merupakan satu-satunya perusahaan teater profesional di Sydney yang ditujukan seluruhnya untuk pengembangan dan produksi drama Australia baru.

Direktur Seni adalah Nick Marchand, yang menjabat tahun 2007. Direktur Seni sebelumnya yaitu David Berthold (2003-06) dan Ros Horin (1992-2003).

Dinamai setelah Griffin Street, Surry Hills, Griffin Theatre Company dibentuk tahun 1978 oleh lulusan National Institute of Dramatic Art. Pindah ke Stables Theatre tahun 1979 dan bergabung tahun 1980.

Pada 1999, The Sun Herald mengatakan Griffin sebagai 'Teater Dasawarsa Ini' di Australia.

Cate Blanchett dan Jacqueline McKenzie memulai karier profesional mereka di Griffin. Film "Lantana", "The Boys", dan "Heartbreak Kid" (yang kemudian berubah menjadi serial televisi "Heartbreak High") didasarkan pada drama hasil produksi Griffin. "Away", drama kontemporer yang paling banyak diproduksi di AUstralia, juga berawal di perusahaan ini.




Pengarang drama yang karyanya berawal di Griffin meliputi:


Diadakan setiap tahun sejak 1998, Griffin Award diberikan pada karya baru yang paling baik setelah dibaca dan diputuskan oleh juri tunjukan Griffin. Satu ketentuan masuknya ialah bahwa semua karya yang dikirim belum pernah dipertunjukan atau diproduksi sebelumnya.





</doc>
<doc id="443341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443341" title="Kaukasus Selatan">
Kaukasus Selatan

Kaukasus Selatan (, "Haravayin Kovkas"; ; , "Samkhret'i Kavkasia"; , "Yuzhnyy Kavkaz"; ; , "Qafqāz-e Jonubi") adalah wilayah geopolitik yang terletak di perbatasan Eropa Timur dan Asia Barat Daya, juga disebut Transkaukasia, atau "The Transkaukasus". Lebih jelasnya, wilayah Kaukasus Selatan terbentang dari bagian selatan Pegunungan Kaukasus dan dataran rendah di sekelilingnya serta mencakup perbatasan antara benua Eropa dan Asia; dari bagian selatan pegunungan Kaukasus Besar di barat daya Rusia ke arah selatan menuju Anatolia Timur di Turki dan dataran tinggi Armenia, dan dari Laut Hitam di barat ke arah timur menuju pantai Laut Kaspia di Iran. Kaukasus Selatan mencakup bagian selatan Pegunungan Kaukasus Besar, keseluruhan Pegunungan Kaukasus Kecil, Dataran Rendah Kolkhis, Dataran Rendah Kur-Araz, Pegunungan Talysh, Dataran Rendah Lankaran, Javakheti, dan bagian timur Dataran Tinggi Armenia. Bersama dengan Kaukasus Utara, Kaukasus Selatan membentuk wilayah geografis besar Kaukasus yang membelah benua Eurasia menjadi dua, dengan bagian barat Kaukasus Selatan saling tumpang tindih dengan pegunungan Kaukasus Kecil dan bersatu dengan dataran tinggi Anatolia Timur di timur laut jauh Turki.

Keseluruhan negara Armenia masuk kedalam wilayah Kaukasus Selatan. Sebagian besar negara Georgia dan Azerbaijan, beserta eksklavenya, Nakhichevan, juga masuk dalam wilayah ini. Ketiga negara ini merupakan negara bekas Uni Soviet. Wilayah ini merupakan produsen minyak bumi, mangan, teh, jeruk dan anggur. Sampai saat ini, Kaukasus Selatan masih menjadi wilayah yang sensitif secara politis dan mencakup tiga daerah yang sangat diperdebatkan: Abkhazia, Ossetia Selatan (keduanya diakui secara internasional sebagai bagian dari Georgia), dan Republik Nagorno-Karabakh (diakui secara internasional sebagai bagian dari Azerbaijan).

Nama lain dari Kaukasus Selatan, "Transkaukasia" ("Transcaucasia") adalah terjemahan dari kata bahasa Rusia "zakavkazie" ("закавказье"), yang berarti "daerah yang melampaui Pegunungan Kaukasus". Kata ini berimplikasi pada sudut pandang Rusia, dan dapat disamakan dengan istilah-istilah serupa lain seperti Transnistria. Bentuk lain dari kata ini antara lain "Trans-Kaukasus" dan "Transkaukasus".

Terletak di pinggiran Turki, Iran, dan Rusia, wilayah Kaukasus Selatan telah menjadi ajang persaingan dan perluasan wilayah politik, militer, keagamaan, dan budaya selama berabad-abad. Dalam sejarah, wilayah ini pernah dikendalikan oleh berbagai jenis kekaisaran, mulai dari Romawi, Bizantin, Mongolia, Persia, Utsmaniyah, hingga Rusia, semuanya memperkenalkan budaya dan iman mereka.

Kerajaan-kerajaan kuno Kaukasus Selatan mencakup Armenia, Albania, dan Iberia. Kerajaan-kerajaan ini nantinya digabungkan dengan berbagai kekaisaran Iran, seperti Kekaisaran Akhemeniyah, Kekaisaran Parthia, dan Kekaisaran Sasaniyah, yang memperkenalkan Zoroastrianisme sebagai agama dominan di wilayah tersebut. Namun, setelah bangkitnya Agama Kristen dan pergantian agama kerajaan-kerajaan Kaukasus ke agama Kristen Timur, Zoroastrianisme kehilangan dominansinya dan hanya selamat berkat kekuatan dan pengaruh Persia dalam wilayah tersebut. Karenanya, Kaukasus Selatan menjadi ajang keagamaan beserta militer yang menyebabkan berbagai macam konflik kekaisaran-kekaisaran Persia selanjutnya (nantinya kesultanan-kesultanan yang dipimpin umat Muslim) di satu sisi dan Kekaisaran Romawi (nantinya Kekaisaran Bizantin yang menganut Kristen Ortodoks) di sisi lainnya.

Pada pertengahan abad ke-8, dengan jatuhnya kota Derbent ke tangan Kekhalifahan Umayyah saat Perang Arab-Khazar, sebagian besar Kaukasus Selatan menjadi bagian kekhalifahan dan Islam menyebar ke sepenjuru wilayah. Kemudian, Kerajaan Georgia yang menganut Gereja Ortodoks menguasai sebagian besar Kaukasus Selatan. Wilayah Kaukasus Selatan kemudian ditaklukkan oleh dinasti-dinasti Seljuk, Mongolia, Turki, Safawiyah, Utsmaniyah, Afshariyah, dan Qajar.

Setelah dua perang pada awal abad ke-19, Kekaisaran Rusia dapat merebut Kaukasus Selatan dari para Qajar yang menyebabkan putusnya ikatan bersejarah wilayah tersebut dengan Iran. Pada tahun 1801, daerah yang sekarang menjadi negara Georgia secara resmi digabungkan dengan Rusia. Setelah Perang Rusia-Turki tahun 1877-1878, Rusia menguasai Kars, Ardahan, Ağrı, dan Batumi dari Utsmaniyah dan membentuk provinsi multietnis Oblast Kars sebagai wilayah paling barat daya dari Kekaisaran Rusia dalam Kaukasus Selatan dan timur jauh Anatolia Timur. Oblast ini mencakup komunitas Turki, Armenia, Yunani Kaukasus, Rusia, Georgia, dan lain-lain. Setelah Revolusi Rusia pada tahun 1918 yang menyebabkan jatuhnya Kekaisaran Rusia, Oblast Kars dihapus dan beberapa kota-kotanya diserahkan kembali kepada negara penerus Utsmaniyah, Turki, sementara wilayah Kaukasus Selatan dicoba untuk disatukan dua kali, pertama sebagai Republik Federatif Demokratik Transkaukasus dari 9 April 1918 hingga 26 Mei 1918 dan kedua sebagai Republik Sosialis Federasi Soviet Transkaukasia dari 12 Maret 1922 hingga 5 Desember 1936. Tidak bisanya para pemimpin tiga republik bagian federasi untuk mencapai persetujuan bersama menggagalkan rencana untuk menyatukan Kaukasus Selatan, sehingga kemudian, Kaukasus Selatan, sebagai bagian dari Uni Soviet, terpecah menjadi tiga republik Soviet: Republik Sosialis Soviet Armenia, Republik Sosialis Soviet Azerbaijan, dan Republik Sosialis Soviet Georgia.

Dengan pembubaran Uni Soviet pada awal dekade 1990-an, ketiga republik Soviet menjadi tiga negara berdaulat: Armenia, Azerbaijan, dan Georgia. Tidak lama kemudian, tiga wilayah dari Kaukasus Selatan memproklamasikan kemerdekaan yang saat ini tidak diakui oleh sebagian besar negara lain secara "de jure": Abkhazia dan Ossetia Selatan dari Georgia, dan Republik Nagorno-Karabakh dari Azerbaijan. Pada bulan Agustus 2008, Perang Ossetia Selatan kembali menganggu kestabilan politik di Kaukasus Selatan.

Kaukasus Selatan, terutama di daerah Armenia, Georgia, Iran, dan Turki, adalah salah satu daerah tumbuh alami "Vitis vinifera" yang dapat memproduksi anggur. Beberapa ahli juga menduga bahwa Kaukasus Selatan adalah tempat lahirnya produksi anggur dunia. Penggalian arkeologi dan penanggalan karbon dari biji anggur wilayah lokal bertanggal kembali ke abad ke-70 dan 50 SM. Anggur yang ditemukan di Iran bertanggal circa abad ke-74 dan 50 SM, sementara yang ditemukan di Georgia abad ke-60 SM. Kilang anggur tertua ditemukan di Armenia, bertanggal abad ke-40 SM.

Kaukasus Selatan adalah wilayah geopolitik yang unik secara keagamaan karena dari tiga negara yang membentuk sebagian besar wilayahnya: Armenia, Azerbaijan, dan Georgia, tak satupun memiliki agama dan denominasi mayoritas yang sama. Hal ini disebabkan oleh status politik Kaukasus Selatan sebagai daerah rawan konflik negara-negara yang lebih besar yang mengelilinginya, yaitu Iran, Rusia, dan Turki.

Armenia dan Georgia sama-sama menganut Kekristenan sebagai agama mayoritas mereka, namun keduanya berunjuk pada denominasi berbeda. Armenia, sebagai negara pertama dalam sejarah yang menetapkan Kekristenan sebagai agama resmi, memiliki denominasi unik agama Kristen, yaitu Gereja Apostolik Armenia, yang dianut oleh hampir 95% warga negaranya. Denominasi ini adalah salah satu komunitas Kristen yang paling kuno, salah satu bagian dari Gereja Ortodoks Oriental yang secara bergilir adalah bagian dari Kekristenan Timur. Gereja Apostolik Armenia mengklaim Suksesi Apostolik melalui Bartolomeus dan Yudas bin Yakobus. 83.5% warga negara Georgia, layaknya sebagian besar negara-negara Eropa Timur, termasuk Rusia, menganut agama Kristen Ortodoks, lebih tepatnya Gereja Ortodoks Georgia, juga bagian dari Kekristenan Timur. Gereja Ortodoks ini berakar pada pergantian agama Kerajaan Iberia menjadi agama Kristen.

Sementara itu, kurang lebih 93.4% warga negara Azerbaijan menganut agama Islam, terutama Syi'ah karena pengaruh Dinasti Safawiyah yang menguasai Azerbaijan dari abad ke 16 hingga 18, menjadikan Azerbaijan salah satu dari empat negara di dunia dengan mayoritas Islam Syi'ah, selain Bahrain, Iran dan Irak.

Agama-agama lain yang dianut oleh warga Kaukasus Selatan antara lain denominasi-denominasi lain Kekristenan seperti Kristen Katolik dan Kristen Protestan yang dianut oleh kelompok minoritas di ketiga negara; Islam Sunni yang merupakan agama mayoritas Turki; Yazidi, kelompok etnoreligius yang mempraktikkan sinkretisme Syi'ah dan Sufi dengan tradisi adat dan menjadi minoritas di Armenia; serta Zoroastrianisme, agama Persia kuno yang dahulu pernah menjadi agama dominan di Kaukasus Selatan sebelum kebangkitan Kekristenan.



</doc>
<doc id="443342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443342" title="Kaukasus Besar">
Kaukasus Besar

Kaukasus Besar (, Azerbaijan: Böyük Qafqaz Dağları, Armenia - Մեծ Կովկաս, kadang-kadang diterjemahkan sebagai "Kaukasus Utama") adalah pegunungan utama pada pegunungan Kaukasus. Pegunungan ini terbentang sekitar 1200 km antara semenanjung Taman di laut Hitam sampai semenanjung Absheron di laut Kaspia.

Pegunungan ini terbagi menjadi tiga bagian


</doc>
<doc id="443344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443344" title="Kaukasus Utara">
Kaukasus Utara

Kaukasus Utara adalah bagian utara Kaukasus yang terletak antara Laut Hitam dan Laut Kaspia. Wilayah ini terletak di negara Rusia. Istilah ini juga digunakan sebagai sinonim untuk wilayah ekonomi Kaukasus Utara di Rusia.

Sebagai bagian dari Federasi Rusia, Kaukasus Utara meliputi Krai Krasnodar, Krai Stavropol, Adygea, Karachay-Cherkessia, Kabardino-Balkaria, North Ossetia-Alania, Ingushetia, Chechnya, dan Dagestan.


</doc>
<doc id="443349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443349" title="Mantangai Hilir, Mantangai, Kapuas">
Mantangai Hilir, Mantangai, Kapuas

Mantangai Hilir adalah nama desa di wilayah Kecamatan Mantangai, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="443356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443356" title="Melly">
Melly

Melly adalah album solo perdana karya Melly Goeslaw yang dirilis pada tahun 1999. Berisi 10 buah lagu dengan hits singel lagu berjudul "Jika "yang dinyanyikan berduet dengan Ari Lasso. Selain itu album ini mengeluarkan single - single hits yang mengangkat nama Melly Goeslaw. Ini adalah album solo melly yang bergenre Pop Disco. Melly juga mencoba menyanyikan lagu yang bergenre beda seperti "Kupu - Kupu", "Tepi sungai yang kering", dll.



</doc>
<doc id="443361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443361" title="Holografi">
Holografi

Holografi adalah teknik yang memungkinkan cahaya dari suatu benda yang tersebar direkam dan kemudian direkonstruksi sehingga objek seolah-olah berada pada posisi yang relatif sama dengan media rekaman yang direkam. Gambar berubah sesuai dengan posisi dan orientasi dari perubahan sistem pandangan dalam cara yang sama seperti saat objek itu masih ada, sehingga gambar yang direkam akan muncul secara tiga dimensi (3D) yang biasa disebut dengan hologram. Teknologi perekaman citra tiga dimensi ini menggunakan sinar murni (seperti laser). Setelah pemrosesan, penampakan benda akan terlihat berbeda-beda dari berbagai sudut. Pembuatan hologram tradisional menggunakan proses kimia yang rumit. Penampakan pada hologram modern dapat dilihat dengan pencahayaan yang biasa dan dapat pula menunjukkan citra tiga dimensi benda besar yang bergerak dengan pewarnaan yang lengkap.

Fisikawan berkebangsaan Hungaria-Inggris, Dennis Gabor, diberi Penghargaan Nobel bidang Fisika pada tahun 1971 "berkat penemuan dan pengembangannya dalam metode/teknik holografi". Pekerjaan yang dia lakukan pada akhir tahun 1940an, didasari oleh pekerjaan sebelumnya di bidang mikroskopi sinar X oleh ilmuwan lain, seperti Mieczysław Wolfke pada tahun 1920 dan William Lawrence Bragg pada tahun 1939. Penemuan ini merupakan hasil yang tidak diduga dari riset yang dilakukan dalam pengembangan mikroskop elektron di perusahaan British Thomson-Houston (BTH) di Kota Rugby, Inggris, dan perusahaan tersebut mengajukan paten pada Desember 1947. Teknik ini sampai sekarang masih digunakan dalam penggunaan mikroskop elektron, dimana teknik ini dikenal dengan istilah holografi elektron, tetapi holografi optikal tidak berkembang banyak hingga penemuan laser pada tahun 1960. Kata "holografi" berasal dari kata dalam bahasa Yunani ὅλος ("hólos"; "seluruh") dan γραφή ("grafḗ"; "tulisan" atau "lukisan").

Hologram adalah produk dari teknologi holografi. Hologram terbentuk dari perpaduan dua sinar cahaya yang koheren dan dalam bentuk mikroskopik. Hologram bertindak sebagai gudang informasi optik. Informasi-informasi optik itu kemudian akan membentuk suatu gambar, pemandangan, atau adegan.

Hologram merupakan jelmaan dari gudang informasi ("information storage") yang mutakhir. Kelebihan hologram ialah ia mampu menyimpan informasi, yang di dalamnya memuat objek-objek 3 dimensi (3D). Tidak hanya objek-objek yang biasa terdapat di foto atau gambar pada umumnya. Hal itu disebabkan prinsip kerja hologram tidak sesederhana lensa fotografi. Hologram menggunakan prinsip-prinsip difraksi dan interferensi, yang merupakan bagian dari fenomena gelombang.

Hologram, memiliki karakteristik yang unik. Beberapa diantaranya yaitu:

Hologram dapat menderita penyimpangan yang disebabkan oleh konstruksi satu ke rekonstruksi berikutnya serta oleh ketidaksesuaian referensi dan rekonstruksi sinar. Penyimpangan pada hologram kromatik dan nonkromatik, keduanya sama-sama merupakan penyimpangan yang serius walaupun hanya sebuah penyimpangan dari geometri perekaman yang ada pada rekonstruksi geometri.

Sebuah hologram dapat merekonstruksi dua gambar, yang nyata dan maya (replika dari objek). Namun, dua gambar tersebut terbedakan dalam tampilannya di mata pengamat.
Gambar maya diproduksi dengan posisi yang sama dengan objek dan memiliki tampilan yang sama pada kedalaman dan paralaks dengan objek tiga dimensi yang sebenarnya. Gambar maya terlihat seolah-olah pengamat melihat objek asli melalui jendela yang ditentukan oleh ukuran dari hologram. Gambar tersebut dikenal sebagai gambar orthoscopic
Gambar nyata, juga terbentuk dengan jarak yang sama dari hologram, tapi berada didepannya serta kedalaman gambarnya terbalik. Hal ini disebabkan oleh fakta bahwa titik-titik yang bersesuaian pada kedua gambar (nyata dan maya) terletak pada jarak yang sama dari hologram. Gambar nyata ini dikenal sebagai pseudoscopic. Gambar ini sangat tidak nyaman untuk dilihat karena memang kita tidak terbiasa melihat gambar terbalik dalam kehidupan normal. Gambar tersebut tidak dapat diubah dengan tekni-teknik optika sampai baru-baru ini. Kini, sudah memungkinkan untuk mengkonjugasikan muka gelombang dengan menggunakan teknik konjugasi fase optik. Gelombang muka ini memiliki aplikasi yang potensial dalam mengoreksi efek dari penyimpangan media pada pencitraan optik.

Sebuah hologram yang terekam oleh lensa atau sebuah cermin cekung, dapat menghasilkan sebuah bayangan nyata orthoscopic dari objek. Bayangan nyata orthoscopic dari objek ini juga dapat diciptakan dengan cara merekam dua hologram secara berturut-turut. Tahap pertama, hologram utama direkam dengan menggunakan sinar acuan. Hologram ini, saat direkonstruksi oleh sinar, menghasilkan sebuah gambar maya dan gambar nyata dengan pembesaran unit. Kemudian, hologram ini direkam dengan menggunakan gambar nyata dari hologram utama sebagai sinar objek. Pada saat hologram ini sudah terekonstruksi, akan menghasilkan bayangan maya pseudoscopic dan bayangan nyata orthoscopic.

Hologram, dapat diklasifikasikan dalam beberapa cara tergantung pada ketebalan, metode perekaman, metode rekonstruksi dan lain sebagainya.

Sebuah hologram, tipe penyerapannya ada yang menghasilkan perubahan pada amplitudo dari sinar rekonstruksinya. Jenis fase dari hologram ini menghasilkan fase perubahan pada sinar rekonstruksi dikarenakan variasi dari indeks bias atau ketebalan dari medium. Fase hologram, memiliki keuntungan lebih daripada amplitudo hologram dalam hal pemborosan energi di dalam medium hologram serta efisiensi penguraian yang lebih tinggi. Hologram yang direkam dalam emulsi fotografik mengubah baik amplitudo dan fase dari menerangi gelombang. Bentuk dari rencana kerangka perekaman ini tergantung dari fase relatif dari pencampuran sinar. Akibatnya, gelombang yang terekonstruksi terefleksi ke hologram yang sesuai dengan kepadatan perak yang tersimpan dengan variasi amplitudonya sebanding dengan amlpitudo dari objek. Demikian pula dengan fase gelombang rekonstruksi, yang dimodulasikan sebanding dengan fase dari gelombang objek. Jadi, baik amplitudo dan fase dari gelombang objek merupakan reproduksi.

Hologram bisa berbentuk tipis (bidang) atau tebal (isi). Sebuah parameter Q dapat digunakan untuk membedakan antara hologram tipis dan tebal. Sebuah hologram dapat dikatakan tipis apabila Q < 1. Hal ini telah dibuktikan bahwa hologram tipis yang ditambah dengan teori gelombang berlaku untuk nilai Q urutan 1. Jadi, kriteria dari Q tidak selalu cukup. Sebuah hologram mungkin juga disebut tipis jika emulsi ketebalannya lebih rendah dari jarak tepi. Hologram seperti ini menghasilkan beberapa ketentuan (i) ketentuan 0 jika sinar acuan ditransmisikan secara langsung, (ii) ketentuan 1 jika penyebaran menghasilkan bayangan maya, (iii) ketentuan -1 jika penyebaran sama dengan intensitas untuk ketentuan 1 menghasilkan gambar konjugasi dan (iv) lebih besar dari 1 jika ada penurunan intensitas.

Sebuah hologram yang bervolume (tebal) dapat dikatakan sebagai superposisi dari tiga dimensi rekaman terukur pada kedalaman dari emulsi menurut hukum Bragg. Rencana pengukuran pada volume hologram menghasilkan perubahan maksimal pada indeks bias dan atau indeks penyerapan. Kesimpulan dari hukum Bragg adalah volume hologram merekonstruksi bayangan maya pada posisi asli dari objek jika sinar rekonstruksi bertepatan dengan sinar acuan. Namun, bagaimanapun juga gambar konjugasi dan ketentuan penyebaran yang lebih tinggi tidak termasuk disini.

Holografi, sering disalah konsepsikan sebagai 3D fotografi. Analogi yang lebih baik adalah rekaman suara di mana bidang bunyi dikodekan sedemikian rupa agar di kemudian hari dapat direproduksikan. Dalam holografi, sebagian dari sinar yang tersebar dari objek atau sekumpulan objek jatuh di atas media perekam. Sinar kedua, yang dikenal sebagai sinar acuan, juga menerangi media perekam sehingga terjadi gangguan antara kedua sinar tersebut. Hasil dari bidang cahaya tersebut adalah sebuah pola acak dengan intensitas yang bervariasi yang disebut hologram. Dapat ditunjukkan bahwa jika hologram diterangi oleh sinar acuan asli, sebuah bidang cahaya terdifraksi oleh sinar acuan yang mana identik dengan bidang cahaya yang disebarkan oleh objek atau objek-objek. Dengan demikian, seseorang yang memandang ke hologram tetap dapat ‘melihat’ objek walaupun objek tersebut mungkin sudah tidak ada lagi. Berbagai variasi bahan rekaman yang juga dapat digunakan, termasuk Variasi Film fotografis.

Seperti yang telah dikatakan sebelumnya, kapabilitas hologram melebihi kapabilitas media penyimpanan lainnya. Salah satunya ialah, hologram dapat merekam intensitas cahaya. Dengan kata lain, hologram memiliki informasi tambahan baru dibandingkan media lain.

Secara otomatis dengan adanya rekaman intensitas cahaya, hologram pun mampu untuk memperlihatkan kedalaman (depth). Ketika seseorang melihat ke arah sebuah pohon, ia menggunakan matanya untuk menangkap cahaya dari objek itu. Setelah itu, informasi diolah untuk memperoleh makna mengenai objek tadi. Prinsip ini hampir sama dengan hologram. Hologram menjadi cara yang nyaman untuk menciptakan kembali gelombang cahaya yang sama, yang berasal dari objek yang sebenarnya.

Kemampuan ini sangat menakjubkan. Objek terasa nyata dan hidup dan ia akan terlihat seolah-olah akan ”melompat” dari gambar (scene). Jika pada sebuah foto standar, pemandangan diambil dari satu perspektif saja, maka hologram mematahkan batasan itu. Hologram mampu untuk melihat suatu objek dari berbagai perspektif.

Aplikasi teknik holografi telah tersebar ke berbagai aspek kehidupan. Holografi memudahkan manusia dalam mengabadikan karya-karya seni dan benda-benda peninggalan sejarah, pembuatan iklan dan film, dan lain sebagainya. Selain itu, aplikasi holografi lain ialah "holographic interferometry", "holographic optical element (HOE)", dan "holographic memory".

Holographic interferometry adalah aplikasi dari teknologi holografi yang memungkinkan kita untuk membuat replika atau tiruan visual suatu benda, beserta efeknya. Dengan teknik ini, objek akan mengalami dua kali pencahayaan. Sehingga visualisasi suatu benda dapat bervariasi.

Pada proses pencahayaan yang pertama, objek harus dalam keadaan diam, tidak boleh bergerak. Pada proses pencahayaan yang kedua, objek tadi menjadi subjek untuk memberikan bentuk-betuk fisik sesuai dengan wujud asli objek tersebut. Kemudian sepanjang proses tadi, hologram akan melukiskan sejumlah garis, baik garis tepi maupun garis diagonal yang melewati objek. Garis-garis itu kemudian akan menjelma menjadi garis-garis kontur serupa pada sebuah peta. Peta visual ini sangat bergantung pada garis tepi, sebab garis tepi lah yang memberi bentuk-bentuk fisik. Bila terjadi kesalahan pada proses yang pertama, maka hal itu akan mempengaruhi pembuatan peta visualnya.

Holographic interferometry terdiri atas tiga tipe, yaitu:


Holographic interferometry sudah banyak digunakan di industri manufaktur. Kegunaannya ialah untuk menginpeksi kerusakan atau kegagalan pada produk. Subjeknya ialah logam dan bahan nonlogam. Material ini digunakan untuk menguji adanya kemungkinan-kemungkinan kerusakan.

Holographic optical element ialah salah satu jenis dari elemen optis difraktif. HOE dapat mengganti suatu sistem optik dengan komponen optik ganda, seperti lensa, kaca, [beam splitters], dan prisma. HOE sangat bermanfaat bila terjadi ketidaksesuaian dan ketidakseimbangan komponen optik suatu benda.

Kini hadir teknologi DOE (Diffractive Optical Element) sebagai kelanjutan dari HOE. Pada DOE, gelombang cahaya yang datang tidak lagi dibengkokan, melainkan dipecah menjadi puluhan, ratusan, atau bahkan ribuan gelombang. Gelombang-gelombang tadi nantinya akan meyatu kembali dan membentuk sebuah gelombang lengkap yang baru.

Aplikasi HOE dan DOE antara lain sebagai berikut:

Perkembangan teknologi holografi turut merambah ke sistem penyimpanan data. Hal ini dimaksudkan untuk menciptakan media penyimpanan data dengan kapasitas yang lebih besar. Media-media penyimpanan yang mengadopsi prinsip-prinsip holografis disebut dengan "holographic memory".

Pada dasarnya, teknologi holographic memory memanfaatkan cahaya untuk menyimpan dan membaca kembali data atau informasi. Sinar Laser (singkatan dari Light Amplification by Stimulated Emission of Radiation) yang bersifat monokromatik dan koheren dilewatkan pada sebuah alat yang disebut ‘beam splitter’. Splitter ini ‘memecah’ sinar LASER menjadi dua, yang pertama disebut sinar sinyal atau sinar tujuan, yang kedua disebut sinar acuan. Disebut sinar tujuan karena sinar ini membawa kode informasi atau objek yang akan disimpan. Disebut sinar acuan karena merupakan sinar yang dirancang sedemikian rupa, sehingga mudah dan sederhana untuk direproduksi karena digunakan sebagai referensi.

Salah satu contoh dari holographic memory ialah kepingan holografis. Para peneliti tengah berusaha mengembangkan kepingan (CD) yang memiliki muatan penyimpanan holografis, sehingga dapat menyimpan informasi dengan ukuran terabit. Hal ini dikarenakan pengepakan data menjadi lebih mapat dibandingkan teknologi optis konvensional seperti yang digunakan pada DVD dan Blu-Ray. Bayangkan satu keping cakram optis, dengan ketebalan cakram 1,5mm, mampu menyimpan data sebesar 200 GB.

Holographic memory memiliki beberapa keunggulan dibandingkan media penyimpanan lain, antara lain sebagai berikut:




</doc>
<doc id="443363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443363" title="Pilihanku Deritaku">
Pilihanku Deritaku

Pilihaku Deritaku adalah album karya Melly Goeslaw (dengan nama Melliana Cessy) yang dirilis pada tahun 1988.
Berisi 10 buah lagu dengan hits singel lagu berjudul "Pilihanku Deritaku" karya "Maxie Mamiri".




</doc>
<doc id="443367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443367" title="Sandung">
Sandung

Sandung adalah tempat menyimpan tulang orang yang sudah meninggal. Peletakan tulang di sandung dilakukan setelah Upacara Tiwah. Upacara ini biasanya dilakukan oleh Suku Dayak di Kalimantan yang beragama Hindu Kaharingan. Dengan semakin banyaknya penganut Hindu Kaharingan yang masuk ke agama Kristen dan Islam, maka semakin jarang kita temukan sandung pada saat ini. Bahkan pada beberapa lokasi, sandung sudah menjadi sesuatu yang langka, bahkan dijadikan sasaran pencurian benda-benda bersejarah. Pada desa-desa yang pernah menyelenggarakan upacara tiwah, maka kita akan melihat di tempat tersebut ada sandung. Ada sandung yang di bawahnya diletakkan belanga yang dalam istilah Basel Mission disebut "The Holy Pot". Di Desa Bukit Rawi, Kabupaten Pulang Pisau, ada sandung yang dijadikan sebagai objek wisata.



</doc>
<doc id="443374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443374" title="Glow">
Glow

Glow adalah album studio / mini album oleh Melly Goeslaw yang dirilis pada tahun 2009.
Berisi 5 buah lagu dengan hits singel berjudul sama, "Glow", "Sesunguhnya Aku" yang diciptakan doddy kangen band, dan juga "Haramkah" yang dijadikan lagu tema film Ketika Cinta Bertasbih 2, di antara 5 lagu ada 2 lagu yang didaur ulang yaitu tentang seseorang yang pernah dibawakan oleh Anda di album Ada Apa Dengan Cinta dan Cinta Putih yang dipopulerkan oleh Titiek Puspa. Mini album ini untuk Konser tunggal Melly Goeslaw yang berjudul "GLOW".



</doc>
<doc id="443378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443378" title="Radio Internet">
Radio Internet

Radio internet yang juga dikenal sebagai web radio, net radio, streaming radio atau e-radio adalah layanan penyiaran audio yang ditransmisikan melalui internet. Penyiaran yang dilakukan melalui internet disebut sebagai "webcasting" karena tidak menular secara luas melalui sarana nirkabel. Radio internet memiliki sebuah media streaming yang dapat menyediakan saluran audio terus menerus dan tidak ada kontrol operasional penyiaran seperti media penyiaran tradisional pada umumnya. Banyak stasiun radio Internet yang berasosiasi dengan stasiun radio tradisional (bukan stasiun radio internet), tetapi bagi radio internet yang jaringannya hanya menggunakan internet dan tidak berasosiasi dengan radio tradisional, maka stasiun radionya bersifat independen dan tidak tergabung dalam perusahaan penyiaran manapun.

Layanan radio internet dapat diakses dari belahan dunia manapun, misalnya, orang dapat mendengarkan stasiun radio Australia dari Eropa atau Amerika. Namun, ada juga beberapa jaringan seperti Clear Channel di AS dan Chrysalis di UK yang membatasi penyiaran dalam negerinya sendiri karena masalah perizinan jenis musik tertentu dan iklan. Radio internet cukup populer bagi kalangan ekspatriat maupun pendengar lain karena banyaknya kepentingan serta kebutuhan yang sering kali tidak cukup baik disediakan oleh stasiun radio lokal (seperti musik-musik alternative, hiburan maupun info-info lain yang tidak dapat diakses pada radio lokal). Seperti pada umumnya radio, radio internet juga tetap memiliki layanan-layanan program yang terdapat dalam radio tradisional.

Cara yang digunakan untuk menyiarkan radio internet adalah melalui teknologi streaming, yaitu teknologi yang dapat menerima serta mengirim informasi dari satu pihak ke pihak lain menggunakan alat yang dapat menerima aliran media streaming tersebut juga. Teknologi streaming ini menggunakan "lossy audio codec", yaitu program komputer yang berfungsi untuk mengkompres audio maupun video berdasarkan data yang diformat melalui streaming suara ke radio internet. Format audio streaming termasuk MP3, Ogg Vorbis, Windows Media Audio, RealAudio dan HE-AAC (kadang-kadang disebut aacPlus).

Pada tahun 1993, Carl Malamud meluncurkan Internet Talk Radio yang merupakan radio talk show tentang komputer pertama yang setiap minggu mewawancarai seorang pakar komputer. Sejauh itu radio internet masih berupa konsep yang dibicarakan.

Sampai akhir 1993, Internet Talk Radio tidak tersedia melalui "multicast" streaming (teknologi pengiriman informasi ke tujuan-tujuan yang telah ditentukan secara bersamaan menggunakan strategi paling efisien untuk menyampaikan pesan ke link yang ditujukan dengan sekali kirim), melainkan didistribusikan sebagai data suara dan pengguna komputer mengambil satu demi satu data tersebut.

Bagaimanapun juga karena Malmaud merupakan pendukung utama teknologi "multicasting" maka pada akhir 1994, para "Internet Service Multicasting" ditunjuk untuk memulai RTFM, sebuah "multicast" stasiun berita radio internet. Pada Januari 1995, program berita RTFM diperluas untuk memasukkan suara siaran langsung hasil sidang atau rapat di Senat maupun Parlemen.

Pada 7 November 1994, WXYC (89.3 FM Chapel Hill, NC USA) menjadi stasiun radio tradisional pertama yang mengumumkan penyiaran di Internet. WXYC menggunakan radio FM yang terhubung ke sistem di Sunsite, kemudian dikenal sebagai Ibiblio, yang menjalankan perangkat lunak Cornell's CU-SeeMe. WXYC mulai siaran dan menjalankan tes bandwidth pada awal Agustus, 1994. WREK (91,1 FM, Atlanta, GA USA) dan NM3151 mulai melakukan siaran pada hari yang sama dengan menggunakan perangkat lunak mereka sendiri yang disebut CyberRadio1. Namun, tidak seperti WXYC, saluran WREK tidak diiklankan sehingga respon masyarakat tidak tinggi.

Pada bulan Maret 1996, Virgin Radio yang berada di London, menjadi orang Eropa pertama yang menyiarkan program-program pada radio tradisional secara penuh di radio internet. Siaran ini menggunakan sinyal FM dan dilakukan secara langsung bersamaan di internet 24 jam sehari.

Radio internet secara signifikan menarik perhatian media dan investor pada akhir 1990-an. Namun, pada tahun 1998, penawaran saham publik awal untuk Broadcast.com turun sehingga mencapai rekor dengan lompatan terbesar dalam penawaran harga saham di Amerika Serikat. Harga penawaran awal adalah US $ 18 dan saham perusahaan dibuka di US $ 68 pada hari pertama perdagangan. Perusahaan ini langsung mendapat kerugian pada saat itu juga dan diindikasikan dalam prospek yang dibuat oleh Bursa Efek Komisi, mereka akan mendapat kerugian untuk jangka waktu yang tidak dapat dipastikan. Oleh sebab itu, Yahoo! Kemudian membeli Broadcast.com pada tanggal 20 Juli 1999 sebesar US $ 5,7 miliar.

Pada tahun 2003, pendapatan dari internet musik radio adalah US $ 49 juta. Pada 2006, angka itu naik menjadi US $ 500 juta. Dua puluh satu Februari 2007 berdasarkan survei 3.000 orang Amerika yang dikeluarkan oleh Bridge Ratings & Research menemukan bahwa sebesar 19% dari konsumen AS yang berumur 12 tahun keatas mendengarkan stasiun radio yang berbasis web dengan kata lain, ada sekitar 57 juta pendengar mingguan program radio internet.

Hal ini menunjukan bahwa saat ini lebih banyak orang yang mendengarkan radio internet daripada radio satelit, podcast, atau sel-radio berbasis telepon gabungan. Beberapa situs-situs populer yang memiliki daftar stasiun radio streaming adalah Yahoo Radio, AOL Radio, Shoutcast, dan Live 365.

April 2008 Sebuah survei menunjukkan bahwa, di Amerika Serikat, 3 dari 7 orang berusia 25-54 tahun mendengarkan radio internet setiap minggu. Hal ini menunjukan bahwa pada tahun 2008, tiga belas persen dari populasi Amerika mendengarkan radio online, lebih banyak dibanding pada tahun 2007, yaitu sebelas persen.

Terdapat lebih dari 3000 stasiun radio internet yang ada, jumlah stasiun radio internet Indonesia mulai bertambah seiring perkembangan zaman dengan bermunculannya host server lokal yang menyediakan layanan radio streaming berbayar. Penggunaan radio internet sebenarnya cukup mudah namun ada beberapa stasiun yang mengharuskan pengguna menginstal aplikasi RealPlayer, Winamp dan software audio player lainnya di komputernya. Radio internet ini bisa didengarkan melalui melalui webcast, winamp, i-tunes, win media player ataupun mobile phone. Untuk yang bisa diputar di winamp bisa langsung klik urlnya atau salin url dan tambah url di playlist.



</doc>
<doc id="443380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443380" title="Mantangai Tengah, Mantangai, Kapuas">
Mantangai Tengah, Mantangai, Kapuas

Mantangai Tengah adalah nama desa di wilayah Kecamatan Mantangai, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

Desa ini merupakan ibu kota kecamatan Mantangai. Fasilitas umum yang terdapat di desa ini adalah:



</doc>
<doc id="443382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443382" title="Gefilte fish">
Gefilte fish

Gefilte fish (dari bahasa Yiddish געפילטע פיש) adalah sebuah makanan khas Yahudi Ashkenazi yang biasa dimakan pada hari Sabat. "Gefilte fish" secara harafiah berarti 'ikan berisi'.

Makanan ini dibuat dari daging ikan, biasanya ikan karper yang dilumatkan dan dibuat bola-bola semacam bakso. Biasanya bakso-bakso ini dicampur dengan telur, bawang dan atau tepung matze.


</doc>
<doc id="443388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443388" title="Mantangai Hulu, Mantangai, Kapuas">
Mantangai Hulu, Mantangai, Kapuas

Mantangai Hulu adalah nama desa di wilayah Kecamatan Mantangai, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="443390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443390" title="Alarm pengaman">
Alarm pengaman

Alarm pengaman atau alarm keamanan adalah alarm elektronik yang dirancang untuk memperingatkan terhadap suatu bahaya tertentu. Sensornya terhubung dengan suatu unit pengendali melalui perkabelan bertegangan rendah atau sinyal berfrekuensi radio sempit yang digunakan untuk berinteraksi dengan peranti respons. Sensor keamanan yang paling umum digunakan adalah untuk menandai dibukanya suatu pintu atau jendela atau mendeteksi gerakan melalui sensor infrared pasif ("passive infrared sensor", PIR sensor). Instalasi alarm pengaman pada bangunan baru umumnya diterapkan secara terpatri karena lebih ekonomis, sedangkan instalasi untuk perbaikan ("retrofit") sering menggunakan sistem nirkabel agar lebih cepat dipasang.

Beberapa sistem hanya melayani perlindungan terhadap pencurian atau kebakaran, meskipun ada juga sistem kombinasi yang melindungi terhadap keduanya. Kekompleksan sistem bervariasi dari penghasil alarm mandiri yang sederhana hingga sistem multizona dengan keluaran monitor komputer berkode warna. Banyak konsep-konsep ini juga diterapkan pada alarm portabel yang digunakan pada alarm mobil untuk melindungi mobil, truk, atau kendaraan lain.



</doc>
<doc id="443392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443392" title="Kalumpang, Mantangai, Kapuas">
Kalumpang, Mantangai, Kapuas

Kalumpang adalah nama desa di wilayah Kecamatan Mantangai, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="443393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443393" title="Sei Ahas, Mantangai, Kapuas">
Sei Ahas, Mantangai, Kapuas

Sei Ahas adalah nama desa di wilayah Kecamatan Mantangai, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="443396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443396" title="Katunjung, Mantangai, Kapuas">
Katunjung, Mantangai, Kapuas

Katunjung adalah nama desa di wilayah Kecamatan Mantangai, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="443401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443401" title="Lahei Mangkutup, Mantangai, Kapuas">
Lahei Mangkutup, Mantangai, Kapuas

Lahei Mangkutup adalah sebuah desa yang berada di wilayah kecamatan Mantangai, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

Desa ini sekarang dilewati oleh Jalan Trans Kalimantan Jalur Tengah, dari Palangka Raya ke Buntok (ibu kota Kabupaten Barito Selatan).


</doc>
<doc id="443405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443405" title="Tumbang Muroi, Mantangai, Kapuas">
Tumbang Muroi, Mantangai, Kapuas

Tumbang Muroi adalah nama desa di wilayah Kecamatan Mantangai, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

Desa ini pada musim hujan dimana terdapat curah hujan yang sangat banyak, dapat terendam rumah-rumahnya. Lamanya banjir tersebut dapat mencapai tiga bulan lamanya. Karena fenomena ini sering terjadi, masyarakat sudah terbiasa dengan kondisi ini.


</doc>
<doc id="443407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443407" title="Danau Rawah, Mantangai, Kapuas">
Danau Rawah, Mantangai, Kapuas

Danau Rawah adalah nama desa di wilayah Kecamatan Mantangai, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Danau Rawah mempunyai jembatan yg panjang dari pinggir sungai menuju rumah warga. Puskesmas Danau Rawah terletak di Desa ini.

Desa ini kaya dengan bahan:


</doc>
<doc id="443414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443414" title="Sei (makanan)">
Sei (makanan)

Sei adalah makanan khas suku Timor di Nusa Tenggara Timur. Makanan ini berupa daging yang disayat kecil-kecil memanjang dan diolah dengan cara diasapi pada bara api. Bahan baku sei dapat berupa daging babi atau sapi, namun biasanya masyarakat setempat lebih banyak mengonsumsi sei babi karena masalah kesehatan. Sei mulai tenar di kalangan masyarakat Kota Kupang sejak tahun 1986.


</doc>
<doc id="443445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443445" title="Nokia 3330">
Nokia 3330

Nokia 3330 adalah sebuah telepon genggam GSM 900/1800, dengan antena dalam, keluaran Nokia. Telepon genggam ini diluncurkan pada tahun 2001 untuk melengkapi fitur Nokia 3310 yang sejenis. Tapi pada kenyataannya Nokia 3310, yang diluncurkan setahun lebih awal, yang menjadi pesaing produk ini di pasar telepon genggam khususnya di Indonesia. Kesamaan desain bentuk luar, fitur yang nyaris menyerupai, dan harga yang lebih murah karena lebih dahulu diluncurkan menjadi beberapa faktor yang menyebabkan Nokia 3310 tetap bersaing dengan Nokia 3330.

Nokia 3330 memiliki berat 133g, sudah termasuk baterai dengan ukuran standar. Selain itu, meski tidak dijual di pasar Indonesia, ada juga tipe Nokia 3330 yang dibuat lebih ringan dengan berat 108g, sudah termasuk baterai dengan spesifikasi dan berat yang dibuat berbeda dari baterai ukuran standar. Ukuran keseluruhannya adalah 113 x 48 x 22 mm. Layarnya memiliki 84 x 48 piksel dengan tampilan warna hitam putih. Tombol utama dari Nokia tipe ini adalah tombol biru di bagian tengah telepon genggam yang berfungsi untuk masuk ke menu. Tombol ‘C’ berfungsi untuk menghapus atau membatalkan perintah. Tombol atas dan bawah berfungsi untuk navigasi. Untuk menyalakan atau mematikan telepon genggam ini, digunakan tombol hitam yang terletak di bagian atas. Desain kerangka luarnya dapat diganti dengan berbagai macam model yang dikeluarkan berbagai macam perusahaan penghasil aksesoris telepon genggam. Desain tombol nomornya dibuat standar telepon genggam jenis Nokia yakni tombol 1, 2 (a,b,c), 3(d,e,f) dibuat paling atas; lalu dilanjutkan dengan tombol 4(g,h,i), 5(j,k,l), 6(m,n,o) di bawahnya; lalu 7(p,q,r,s), 8(t,u,v), 9(w,x,y,z); dan terakhir *(+,p,w), 0(jarak), #.

Dengan baterai 900 mAh Li-Ion, masa aktif telepon genggam ini adalah maksimal 260 jam, sedangkan jika digunakan untuk menelepon, masa aktifnya menjadi maksimal 4 jam 30 menit. Untuk pengisian ulang baterai, dengan tipe pengisi baterai ACP-7 diperlukan waktu 4 jam. Sementara dengan tipe pengisi baterai ACP-8 diperlukan waktu 2 jam untuk mengisi penuh baterai.

Dengan baterai 1000 mAh Li-Ion yang memiliki berat lebih ringan, masa aktifnya adalah maksimal 260 jam, dan jika dipakai untuk menelepon, masa aktifnya menjadi maksimal 4 jam 45 menit. Untuk pengisian ulang baterai, dengan tipe ACP-7, diperlukan waktu 4 jam 30 menit. Sementara untuk tipe ACP-8 diperlukan waktu minimal 3 jam.

Fitur yang ditawarkan oleh Nokia 3330 adalah pengingat waktu, yang tetap bisa berfungsi saat telepon genggam dalam keadaan mati, kalkulator, permainan ("Snake II, Pairs II, Space Impact, Bantumi, dan Bumper"), dan permainan lain yang dapat diunduh dengan WAP 1.1 ("II mazes, Bumper tables, Space Impact chapters") gambar bergerak, logo di layar utama, dan lain sebagainya. Selain itu, servis WAP ini juga dapat digunakan untuk keperluan perbankan, dan hiburan-hiburan lainnya, tetapi dalam telepon genggam ini pembukaan situs internet secara HTML, belum bisa dilakukan. Fitur penyimpan nomor telepon di dalam telepon genggam dapat menampung 100 nomor, ditambah 250 nomor telepon yang dapat disimpan di kartu SIM (sesuai dengan spesifikasi kartu SIM yang dipakai).

Nokia 3330 ini dilengkapi juga dengan fitur pesan singkat yang bisa memungkinkan penulisan 3 kali lebih banyak daripada pesan singkat pada telepon genggam lain. Pengiriman pesan bergambar dapat juga dilakukan pada telepon genggam ini. Fitur "chat" merupakan salah satu fitur baru di Nokia jenis ini, yang memungkinkan pengguna bercakap-cakap dengan pengguna lain melalui tulisan atau teks. Telepon genggam ini dapat pula melakukan panggilan secara konferensi terhadap maksimal 6 pengguna lain dalam waktu yang sama.

Nokia 3330 memiliki 35 nada dering monofonik yang sudah ada di dalamnya dan dapat ditambahkan dengan 7 nada dering lagi yang bisa diunduh atau dengan membuat sendiri melalui menu komposer. Tingkat kekerasan suaranya saat ada panggilan masuk entah telepon ataupun pesan singkat berada dalam tingkat 0-10. Menu profil dapat diubah-ubah sesuai dengan keinginan pengguna. Misalnya saat kita sedang rapat dan tidak memungkinkan telepon genggam mengeluarkan dering saat ada panggilan yang dapat mengganggu jalannya rapat, kita dapat mengaturnya dan nanti hanya perlu memilih profil tersebut.


Beberapa cara yang dapat dilakukan untuk merawat telepon genggam Nokia 3330 ini, yakni:




</doc>
<doc id="443447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443447" title="Nokia 5300">
Nokia 5300

Nokia 5300 Xpress Music adalah salah satu telepon genggam yang di keluarkan oleh perusahaan ponsel Nokia. Nokia 5300 XpressMusic dilengkapi dengan musik, yang dapat dinikmati melalui MP3 player, selain itu Nokia 5300 mempunyai radio FM terpadu. Nokia 5300 ini dirancang dengan daya tarik teknologi modern dan Nokia 5300 ini merupakan ponsel geser.

Kekuatan dan kecanggihan aplikasty Nokia Music Manager baru ini dapat dilakukan untuk ripping, menyortir, dan mentransfer trek musik ke daftar pustaka. Gunakan kartu MicroSD hot-swap dengan memori yang dapat ditambah hingga 2 GB.

Selain itu, ponsel ini juga dilengkapi konektivitas MicroUSB untuk mentransfer musik dari PC yang kompatibel.



</doc>
<doc id="443457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443457" title="On-Device Portal">
On-Device Portal

On-Device Portal atau ODP adalah suatu teknologi aplikasi Mobile, yang digunakan untuk mendistribusikan konten-konten melalui suatu aplikasi portal khusus yang diinstalasikan dalam perangkat ponsel di sisi klien.

Portal-portal dapat menggunakan teknologi ODP yang menawarkan konten yang tersedia pada portal mampu dapat diunduh dan berada pada perangkat ponsel. ODP bisa digunakan ketika pengguna sedang online maupun offline. ODP juga mampu mengurangi "delay" atau "drop" yang seringkali terjadi pada jaringan.

ODP merupakan teknologi yang sedikit mengadaptasi paradigma browser yang memberikan navigasi/penggunaan yang sederhana dan "intuitive" bagi para penyedia konten dan fungsi-fungsi dasar yang saling berhubungan pada perangkat ponsel.Dengan ODP maka konten dapat tersedia di perangkat ponsel, sehingga mampu meningkatkan penggunaan konten yang tersedia oleh pengguna, memperdalam pemahaman terhadap konten yang tersedia oleh pengguna dan juga mendorong pengguna untuk lebih jauh masuk ke dalam aplikasi agar lebih memahami konten-konten yang tersedia pada portal.

Menurut definisi ODP:
"... Yang dapat diunduh, handset berbasis portal yang menyediakan konsumen mobile fokus dan akses langsung kepada mobile yang kaya konten, layanan nilai-nilai yang ditambahkan, berita, ramalan bintang dan banyak lagi."

Menurut definisi ODP:
"... Sebuah aplikasi yang merupakan user, fungsi, atau penyedia spesifik dan memungkinkan pengguna untuk mengakses, merekam, mengirim atau bertukar informasi dengan lebih cepat dan mudah dalam user yang lebih ramah dan cara yang seragam daripada menggunakan telepon individu OS atau layanan berbasis WAP yang memiliki pelayanan yang berubah-ubah secara signifikan oleh produsen dan operator. "

Saat ini umumnya, situs web yang dihadirkan pada perangkat "ponsel" memanfaatkan teknologi Wireless Application Protocol (WAP) atau XHTML untuk memberikan akses internet ke perangkat ponsel. Tidak seperti halnya situs web standar, situs web di ponsel fungsionalitasnya sangat dibatasi oleh kemampuan perangkat ponsel yang digunakan (memori dan processor yang kecil), dan juga karena ukuran bandwith akses data GPRS yang lebih kecil dan mahal jika dibandingkan dengan internet fixed access (internet melalui PC).

Hal inilah yang mengakibatkan kedua media tadi, yaitu WAP dan XHTML, tidak terlalu berhasil memopulerkan akses konten secara massal di media ponsel, dan yang lebih jauh lagi, tidak mampu memenuhi harapan ekonomis dari para penyedia konten maupun operator seluler.Pengalaman dan fitur personalisasi pengguna pada ODP, menjadikan ODP jauh lebih unggul dalam menyediakan beragam konten ke ponsel, ODP juga menyediakan pelayanan secara mudah dan interaktif ke perangkat ponsel pengguna.

Sebagai aplikasi yang terinstal pada perangkat ponsel atau on-device solution, ODP mengizinkan spesifikasi tingkat tinggi dan kolaborasi antar layanan. Perusahaan perangkat ponsel atau penyedia konten dapat mengirimkan layanan-layanan terbaru dan ternama mereka ke pengguna, hal ini akan lebih baik jika dibandingkan dengan pengguna yang menarik layanan-layanan tersebut ke perangkat ponsel mereka.

aplikasi ini mampu meningkatkan penggunaan dan akses layanan data ke perangkat ponsel.

mendorong pengalaman pengguna dalam menggunakan aplikasi ODP, aplikasi yang aktraktif ketika digunakan oleh pengguna, serta meningkatkan kesadaran pelanggan akan layanan dan pembelian konten.

Membuat akses ke pelayanan mobile dan sesekali "quick links" ke bagian portal WAP

Penggunaan tampilan yang menggunakan efek-efek graphis, menu yang interaktif, penggunaan animasi


ODP berfungsi pada semua tipe koneksi data yang disediakan oleh operator antara lain GPRS, EDGE, 3G dan 3,5G.

Berbasis Java: J2ME MIDP 2.0 (Java to Mobile - Mobile Independent Device Profil
Berbasis Windows Mobile:




</doc>
<doc id="443468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443468" title="Jatung Adau">
Jatung Adau

Jatung adau merupakan alat musik membranofon dari Suku Dayak Kenyah yang tinggal di Kalimantan Timur. Ada sebutan yang bermacam-macam untuk alat musik ini, Suku Dayak Modang menyebutnya "Tuwung", Suku Dayak Kebahan menyebutnya "Tubung", sedangkan Suku Dayak Tunjung menyebutnya "prahil". Alat musik yang sejenis dengan kendang ini memiliki garis tengah 45 cm, dibagian ekor kurang lebih 25 cm dan panjang seluruhnya sekitar 250 cm. Alat ini dibuat dari kayu adau yang kuat, liat, dan tidak mudah pecah. Membrannya terbuat dari kulit lembu hutan atau kulit kijang yang kemudian diikat dengan menggunakan rotan dan ring pengikat yang disebut "serapah".

Alat musik ini biasanya digunakan sebagai pengiring tari Belian, Jimamnugroho, dan Hudoq. Selain sebagai alat pengiring tari, "Jatung Adau" juga digunakan oleh suku kenyah untuk sebagai alat komunikasi seperti memberitakan kematian seseorang, tanda ketika terjadinya bencana, serta sebagai pengumuman jika ada anggota suku yang sakit keras. Walaupun Jatung Adau sifatnya bukan jenis alat musik Melodi akan tetapi peranya dalam aransement musik menjadi sebagai pengantar Rythem.

Jatung Adau dibuat dari bahan kayu yang jenisnya tidak mudah pecah dan agak liat, hal tersebut diakarenakan alat musik yang satu ini cara menggunakanya adalah di tabuh atau dipukul, bila tidak menggunakan kayu yang liat akan mudah rusak. Untuk itu orang dayak Kenyak memilih kayu Adau dalam pembuatan Jatung Adau, hal itu pula yang membuat nama alat ini menjadi Jatung Adau.

Kayu yang digunakan untuk membuat Jatung Adau diambil dari batang kayu yang besar dan lurus. Membuat alat musik ini memakan waktu hingga berbula-bulan lamanya, disebabkan karena alat yang digunakan untuk melubangi bagian tengah kayu adau hanya menggunakan alat yang sangat sederhanaya, yaitu menggunakan kampak dan mandau. Cara melobanginya kayu pun harus ektra hati-hati agar menghindari kayu yang dibuat pecah dikarenakan terlalu tipis mengeruknya.

Setelah batang kayu yang akan dibuat Jatung Adau selesai dibuat, proses berikutnya adalah proses pemasangan kulit binantang, pada permukaan penampang kayu dengan menggunakan tali yang terbuat dari rotan. Untuk proses pengencangan ikatan dipasang ring yang juga terbuat dari rotan dibanguan tengah kayu, yang orang Suku Dayak Kenyah menyebutnya "serapah". Pada serapah ini kemudian dipasangi pasak-pasak terbuat dari kayu yang mengaraj ke ekor alat tersebut. Bila pasak-pasak tersebut di pukul, maka serapah tersebut akan bergeser kebawah dan dengan sendirinya akan menarik tali-tali yang terhubung dengan kulit dibagian penampang kayu, sehingga kulit sebagai media yang akan dipukul akan kencang dan mengeluarkan suara musik.

Cara memainkan Jatung Adau tidaklah sukar, karena bukan jenis alat musik yang memandu komposisi sebuah aransement musikal sepertihalnya Melodi ataupun piano. menggunakan Jatung Adau cukup memukul bagian penampang kayu yang dibungkus kulit hewan seperti menabuh drum dengan menggunakan tongkat kayu pendek yang disebut "tit" oleh suku Dayak Kenyah.


</doc>
<doc id="443482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443482" title="Jamur upas">
Jamur upas

"Jamur upas"' ("Upasia salmonicolor" (Berk. et Br.) Tjok.) adalah jamur penyebab penyakit upas atau mati cabang/ranting. Penyakit ini biasa menyerang pohon perkebunan dan buah budidaya di daerah tropis, terutama di musim penghujan.

Gejala penyakit ini adalah matinya pepagan batang dan tampak mengering. Pada awalnya bagian yang terserang tampak keperakan, lalu beralih menjadi merah jambu. Pada saat ini miselia jamur telah menyerang jaringan korteks kayu. Penyakit ini biasa mneyerang bagian pangkal cabang atau ranting, tempat air terkumpul.

Pengendalian menggunakan bubur Bordeaux, "Carbolineum plantarum", atau fungisida berbahan aktif tridemorf.


</doc>
<doc id="443502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443502" title="RoIP">
RoIP

RoIP (singkatan dari Radio Over Internet Protocol) adalah sebuah teknologi sistem radio yang menggunakan standar "Voice over IP" (VoIP) dan bekerja melalui perangkat lunak maupun keras . RoIP memungkinkan adanya multi komunikasi dengan banyak frekuensi serta terhubung dengan perangkat komunikasi. Berbeda dengan sistem komunikasi dua arah seperti telepon, RoIP memiliki stasiun pangkalan yang secara fungsional mengirimkan sinyal kepada seluruh pengakses RoIP. Repeater radio amatir dapat menangkap sinyal dan mengirimkan radio yang tidak hanya terbatas pada wilayah tertentu. RoIP mentransmisi sinyal-sinyal yang secara spesifik untuk aplikasi sistem "Land Mobile Radio" (LMR) seperti "Push-To-Talk" (PTT).

RoIP awalnya ditemukan oleh David Cameron seorang radio amatir yang berasal dari Van Couver, British Columbia. David tertarik untuk mengembangkan teknologi "two-way" radio. Pada tahun 1998, David membuat "internet radio linking project" (IRLP). Teknologi ini diyakinkan menciptakan kemudahan, sifatnya ekonomis, dan dapat diandalkan membantu para radio amatir seluruh dunia. Ternyata, proyek David telah mencapai hasil yang memuaskan dan sampai saat ini terus berkembang. Dewasa ini lebih dari 1000 lokasi di seluruh dunia telah menggunakan sistem RoIP. Teknologi RoIP sendiri dimulai pada tahun 2002 sebagai pemenuhan terhadap kebutuhan sistem jaringan penghubung dalam pasar komersil. Misalnya RoIP tidak digunakan pada perangkat komputer atau PC. Banyak industri telepon genggam yang menambah RoIP dalam fitur produknya. Sistem ini kebanyakan dirancang untuk segmen ponsel dengan sistem operasi Symbian. Nokia sendiri adalah pemasok terbesar Symbian yang menjadikan RoIP sebagai fitur pelengkap. Di Indonesia, perkembangan RoIP yang lebih dikenal dengan eQSO mulai muncul pada tanggal 12 Agustus 2002 dan diujicobakan pada tanggal 29 Oktober 2002.

Prinsip dasar cara kerja RoIP adalah pemancaran radio menggunakan standar VoIP. yaitu mengubah sinyal audio analog menjadi digital melalui "LAN/WAN" .Perangkat-perangkat dalam sistem ini sifatnya independen atau tidak saling bergantung. Suatu lembaga tidak terbatas komunikasinya pada sistem tunggal atau sistem ekslusif radio. Perangkat yang digunakan tidak terbatas pada satu perangkat melainkan berbagai perangkat yang berbasis protokol internet (IP) atau gerbang yang dapat mengubahnya ke dalam bahasa IP.

Walaupun perangkat dalam sistem RoIP sifatnya independen, tetapi memerlukan protokol-protokol penunjang sebagai dasar mekanisme RoIP.

Perangkat yang digunakan oleh pengguna baik PC, "handphone","smartphone" atau perangkat lainnya yang berbasis protokol internet akan terhubung pada "base station" yang nantinya akan dikoneksikan pada "IP gateway". Suara yang dikirimkan melalui base station nantinya dikodekan menjadi sinyal-sinyal dengan bahasa khusus. RoIP base station menggunakan IP Tone Gateway yang akan menggandakan sinyal-sinyal ke segala penjuru akses LAN/WAN. "Push to Talk" ataupun sinyal audio dikirimkan melalui LAN/WAN kepada dan dari "IP Radio Tone Gateway" dalam format IP. IP Tone Radio Gateway menghubungkan kepada remote adapter melalui" full duplex soundcard" . RoIP "Base Station" menggunakan RoIP "Controller Interface" yang juga terletak di base station radio dan "multiple IP Base Remote" dapat terletak di berbagai tempat dimana terdapat akses LAN/WAN. RoIP tidak hanya terbatas pada aplikasi "base station" tetapi juga memudahkan "repeater" untuk menggandakan sinyal ke berbagai wilayah yang restriktif di mana frekuensi stasion radio menjadi terbatas. Radio terhubung kepada jaringan "IP Interface" dengan berbagai cara misalnya dengan menggunakan sistem signal "in-band" atau "Voiceband" kepada radio melalui "tone remote adapter". Contoh lain menggunakan analog" E&M connections". "Radio to IP Interface" juga dapat digunakan tanpa menggunakan analog audio misalnya pada" P25 digital radio" yaitu "IP Interface" dapat tersambung secara langsung secara digital.


Berbicara tentang penerapan Radio Over IP dapat dikaitkan dengan beberapa hal yaitu P25 digital radio sebagai suatu standar yang dapat memudahkan komunikasi intra perusahaan, dan Implementasi Radio over IP dalam lembaga atau perusahaan dan Radio over IP dalam pasar komersil.






</doc>
<doc id="443545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443545" title="Sirene">
Sirene

Sirene adalah alat untuk membuat suara ribut. Sirene berfungsi untuk memperingatkan masyarakat akan bahaya suatu bencana alam dan digunakan untuk kendaraan layanan darurat seperti ambulans, polisi, dan pemadam kebakaran. Bentuk sirene yang paling modern adalah sirene serangan udara, sirene tornado, sirene tsunami dan sirene untuk kendaraan layanan darurat. Untuk sirene pemadam kebakaran biasanya juga digunakan sebagai sirene tornado dan penjagaan terhadap masyarakat. suara dari sirene dahulu kala diproduksi di bawah air karena dihubungkan dengan Siren dari mitologi Yunani. Kini sirene digunakan untuk penjagaan terhadap masyarakat dan peringatan serangan udara. Sirene secara umum ada dua jenis yaitu Pneumatik dan Elektronik.

Sirene biasanya diletakkan menjulang di tempat yang tinggi di ujung atas atap atau di sisi samping pos pemadam kebakaran, di atas struktur bangunan tinggi seperti menara air,ditempatkan menjulang dekat gedung pemerintahan, di tempat-tempat strategis di lingkungan masyarakat, atau ditempatkan secara sporadis di lingkungan masyarakat agar suara peringatan bisa tercakupi untuk semua area. Kebanyakan sirene hanya memiliki satu jenis nada atau suara
Melihat cara kerja sirene secara umum, secara mekanis sirene digerakkan oleh sebuah motor elektrik dengan rotor terpasang pada shaft. Beberapa Sirene versi terbaru secara elektronik digerakkan oleh pengeras suara. Walau begitu versi sirene seperti ini bukanlah versi yang umumnya ada. Sirene memiliki banyak tipe. Beberapa contoh tipe sirene yang umum di Amerika Serikat diantaranya adalah tipe Federal Signal Model 7, Model 2, Model 5, 3T22, Thunderbolt 1003, STH10, STL-10, The ACA Banshee,dan Screamer and the Sterling (sekarang Sentry) sirene Model M.

Di Indonesia, Sirene banyak digunakan untuk mobil-mobil layanan darurat seperti ambulan, kendaraan jenazah, kendaraan petugas penegak hukum tertentu, kendaraan petugas pengawal kepala negara atau pemerintahan asing yang menjadi tamu negara, kendaraan polisi, dan kendaraan palang merah. Selain itu di Indonesia sirene juga digunakan sebagai peringatan bencana yaitu untuk peringatan dini tsunami, bukan ancaman bahaya angin tornado seperti di Amerika Serikat. Beberapa contoh daerah provinsi pesisir rawan tsunami yang telah dipasangkan sirene untuk peringatan dini tsunami adalah di pesisir pantai Aceh, Sumatra Barat, Bengkulu, dan Bali. Sirene peringatan dini tsunami ini memiliki radius suara 2 hingga 3 kilometer dan seluruhnya ini dioperasikan oleh Badan Meteorologi dan Geofisika (BMG).

Sirene ditemukan oleh seorang filsuf dari Skotlandia John Robison pada tahun 1799. Sirene buatan Robison saat itu digunakan sebagai sebuah instrumen musik ketimbang untuk memberi peringatan. Sirene itu berupa pipa-pipa yang terpasang pada sebuah organ. Sirene kreasi John Robison terdiri dari kunci pipa yang digerakkan melalui perputaran roda yang membuka dan menutup tabung berisi udara. Pada tahun 1819, Baron Charles Cagniad de la Tour mengembangkan teknologi sirene. Sirene kreasi De la Tour terdiri dari cakram yang dilubangi yang dijulangkan pada sumbu dalam outlet di tabung udara. Satu cakram diam sedangkan cakram yang satunya lagi berputar. Cakram yang berputar kemudian menyela aliran udara yang masuk dari cakram yang diam hingga kemudian muncullah nada atau suara.

Kini, di zaman modern, teknologi sirene sudah tidak lagi menggunakan cakram. Ketimbang menggunakan cakram, secara umum sirene zaman sekarang menggunakan dua silinder bertitik pusat yang memiliki celah sejajar dengan panjang mereka. Silinder bagian dalam berputar sedangkan yang lainnya tetap diam. Tekanan udara kemudian keluar dari silinder bagian dalam untuk kemudian keluar melalui celah silinder luar. Aliran udara yang ada secara periodik kemudian disela hingga kemudian menghasilkan suara. Setelah ditemukannya listrik, maka teknologi sirene kemudian berkembang lagi. Sirene digerakkan dengan tenaga motor listrik yang kemudian menggerakkan udara melalui sebuah kipas sentrifugal sederhana yang dipasangkan ke dalam silinder dalam. Untuk mengarahkan dan memaksimalkan suara, sirene kemudian dilengkapi dengan sebuah klakson yang berfungsi mengubah tekanan gelombang suara tinggi ke tekanan gelombang suara rendah di udara terbuka.



Selain sebagai alat peringatan, sirene juga bisa digunakan oleh para musisi sebagai instrument musik. Contohnya di lagu "Hyperprism" (1924), "Ionisation" (1931) karya Edgar Varèse, lagu "Ballet Mécanique" (1926) karya George Antheil, "The Klaxon: March of the Automobiles" (1929) karya Henry Fillmore, dan "Song to the Siren" karya The Chemical Brothers




</doc>
<doc id="443557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443557" title="Kappa Pegasi">
Kappa Pegasi

"Kappa Pegasi"' adalah salah satu bintang di rasi Pegasus). Bintang ini ber[magnitudo]] 4.13, berkelas F5IV. Bintang ini berada pada jarak 115 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Jih yang berarti "mortir" dalam bahasa China. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:


</doc>
<doc id="443564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443564" title="Tau Pegasi">
Tau Pegasi

Tau Pegasi (τ Peg, τ Pegasi) adalah bintang bermagnitudo 4.58 yang berada di rasi Pegasus. τ Pegasi merupakan bintang kelas A5Vp dan berada pada jarak 167 tahun cahaya dari Bumi

Bintang ini memiliki nama tradisional Salm dan Kerb (or "El Khereb"). Kedua nama tersebut berasal dari bahasa Arab, masing-masing berarti "kantong kulit" dan "tali kekang". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Pegasus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :


</doc>
<doc id="443572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443572" title="Upsilon Pegasi">
Upsilon Pegasi

Upsilon Pegasi (υ Peg / υ Pegasi) adalah bintang bermagnitudo 4.42 yang berada di rasi Pegasus. τ Pegasi merupakan bintang kelas F8IV dan berada pada jarak 173 tahun cahaya dari Bumi

Selain rasi Pegasus, bintang ini juga merupakan anggota dari :


</doc>
<doc id="443586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443586" title="SDIT Al-Amin, Kapuas, Kalimantan Tengah">
SDIT Al-Amin, Kapuas, Kalimantan Tengah

SDIT Al-Amin Kapuas adalah nama salah satu Sekolah Dasar Islam Terpadu yang terletak di Kuala Kapuas, Kabupaten Kapuas, Kalimantan Tengah. Sekolah ini didirikan pada tahun 2005 oleh Yayasan Islam Al-Amin Kapuas dengan meminjam bangunan sekolah PGRI yang terletak di Jl. Barito Gg. XI, Kuala Kapuas. Kelulusan pertama pada tahun 2011. Kepala sekolahnya sampai saat ini adalah:
Sejak bulan Juli 2015 sekolah ini pindah ke Jalan Pemuda Km. 1,5 Gg. 2, Kelurahan Selat Dalam, Kecamatan Selat.

SDIT Al-Amin Kapuas juga termasuk dalam Jaringan Sekolah Islam Terpadu.




</doc>
<doc id="443610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443610" title="Daftar bintang di rasi bintang Perseus">
Daftar bintang di rasi bintang Perseus

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Perseus




</doc>
<doc id="443625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443625" title="Grand Prix F1 Argentina 1979">
Grand Prix F1 Argentina 1979

Grand Prix F1 Argentina 1979 merupakan sebuah balapan F1 yang digelar pada 21 Januari 1979 di sirkuit Autódromo Oscar Alfredo Gálvez di kota Buenos Aires. Ini merupakan balapan pembuka musim .

Keterangan:
Ret: Tersingkir dari lomba
DNS: Gagal ikut start


</doc>
<doc id="443631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443631" title="Grand Prix F1 Belgia 1982">
Grand Prix F1 Belgia 1982

Berikut ini adalah hasil balapan GP F1 Belgia 1982 yang digelar di Zolder pada 9 Mei 1982. Dalam balapan kali ini, pembalap Scuderia Ferrari, Gilles Villeneuve (GV) tewas ketika ia sedang menjalani babak latihan bebas.

Keterangan:
Ret: Tersingkir dari lomba
DSQ: Diskualifikasi
DNQ: Gagal kualifikasi


</doc>
<doc id="443634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443634" title="SMP Tunas Baru Jin-Seung">
SMP Tunas Baru Jin-Seung

SMP Tunas Baru Jin Seung adalah salah satu dari sekian banyak SMP yang ada di Batam. Lokasi SMP ini berada di Batu Aji Baru Blok C 12
Batam Kepulauan Riau. Sekolah ini memiliki 12 lokal kelas. SMP ini merupakan sekolah Kristen yang di donaturi oleh sebuah yayasan Korea. Walaupun SMP ini masih terbilang muda, tetapi sekolah ini sudah mampu meraih berbagai prestasi baik akademis maupun non-akademis.



</doc>
<doc id="443642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443642" title="Grand Prix F1 Jerman 1982">
Grand Prix F1 Jerman 1982

Berikut ini adalah hasil dari balapan Formula 1 Grand Prix Jerman 1982 di sirkuit Hockenheimring pada 8 Agustus 1982. Didier Pironi mengalami kecelakaan saat babak kualifikasi, dan ia mengundurkan diri dari ajang F1. Paling lucu adalah saat Nelson Piquet adu pukul bak petinju melawan Eliseo Salazar setelah mereka berdua terlibat kecelakaan. Lomba ini dimenangkan oleh Patrick Tambay.



</doc>
<doc id="443644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443644" title="Thomas Chrowder Chamberlin">
Thomas Chrowder Chamberlin

Thomas Chrowder Chamberlin () adalah seorang geolog berpengaruh Amerika Serikat dan seorang pendidik. Pada tahun 1893, ia mendirikan "Jurnal Geologi" dan menjadi editornya selama bertahun-tahun.

Tahun 1905, Chamberlin dan Forest Ray Moulton mengembangkan teori pembentukan tata surya yang bertentangan dengan hipotesis nebular Laplace. Teori mereka, yang dinamakan hipotesis planetisimal Chamberlin-Moulton, menerima dukungan selama hampir sepertiga abad, namun mulai ditolak pada akhir 1930-an. Teori mereka pada akhirnya tidak diterima lagi pada 1940-an, karena tidak sesuai dengan kenyataan momentum sudut pada planet Yupiter. Terdapat suatu bagian dari teori mereka yang masih diterima, yang menyatakan bahwa benda-benda yang lebih kecil, yaitu planetisimal, dengan bertahap saling berbenturan untuk membentuk suatu planet secara akresi.

Dari teori dan bukti-bukti geologis lainnya, ia menyimpulkan bahwa usia bumi jauh lebih tua daripada asumsi Lord Kelvin (kira-kira 100 juta tahun) pada saat itu.


</doc>
<doc id="443649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443649" title="Strategi Raya">
Strategi Raya

Grand Strategi disebut juga Strategi Raya terdiri dari "tujuan kerja dari semua instrumen kekuasaan tersedia bagi komunitas keamanan". Jadi Strategi Raya merupakan proses dimana tujuan dapat diwujudkan.

Strategi Raya militer meliputi perhitungan sumber daya ekonomi dan tenaga manusia. Hal ini juga mencakup sumber-sumber moral, yang kadangkala disebut nasional. Isu-isu strategi raya biasanya meliputi pilihan primer sekunder versus teater dalam perang, distribusi sumber daya di antara berbagai layanan, jenis umum manufaktur persenjataan untuk kebaikan, dan aliansi internasional terbaik yang sesuai dengan tujuan nasional.

Ini memiliki banyak tumpang tindih dengan kebijakan luar negeri, tetapi strategi raya memfokuskan pada implikasi kebijakan militer. Beberapa telah memperluas konsep strategi raya untuk menggambarkan strategi multi-tier pada umumnya, termasuk pemikiran strategis di tingkat korporasi dan partai politik.

Strategi raya biasanya diarahkan oleh kepemimpinan politik suatu negara, dengan input dari pejabat militer paling senior. Karena ruang lingkup dan jumlah orang yang berbeda dan kelompok-kelompok yang terlibat, grand strategi biasanya masalah catatan publik, meskipun rincian pelaksanaan (seperti tujuan langsung aliansi tertentu) sering tersembunyi.

Pengembangan suatu strategi raya bangsa dapat memperpanjang selama bertahun-tahun atau bahkan beberapa generasi.

Dalam Bisnis, Organisasi juga memiliki strategi raya. Strategi raya adalah rencana umum tindakan utama oleh sebuah organisasi yang bertujuan untuk mencapai tujuan jangka panjang Jadi grand strategi tidak menggambarkan apa yang akan dilakukan oleh siapa, itu lebih berfokus pada apa yang organisasi ingin lakukan dan bagaimana mereka akan melakukannya.

Empat fungsi strategi raya:


Sebagai dasar strategi raya, Boyd merekomendasikan "menyatukan visi".


Sebuah contoh dalam sejarah dari keputusan ini adalah Raja Cetshwayo dan Kerajaan Zulu berkemah untuk menyerang tentara Inggris pada Pertempuran Isandlwana pada tahun 1879, ini akan memastikan Inggris akan mengambil pendekatan yang lebih agresif untuk invasi pada masa depan, yang menyebabkan akhirnya kemenangan mereka di Pertempuran Ulundi.


Sebuah contoh klasik strategi raya modern adalah keputusan Sekutu di Perang Dunia II untuk berkonsentrasi pada kekalahan pertama Jerman. Keputusan, kesepakatan bersama yang dibuat setelah serangan Pearl Harbor telah menarik Amerika Serikat ke dalam perang, adalah masuk akal di Jerman yang paling kuat anggota Axis, dan secara langsung mengancam kelangsungan hidup Kerajaan Inggris dan Uni Soviet. Sebaliknya, sementara penaklukan Jepang mengumpulkan cukup banyak perhatian publik, kebanyakan di daerah-daerah kolonial yang dianggap kurang penting oleh para perencana dan pembuat kebijakan. Spesifikasi strategi militer Sekutu dalam Perang Pasifik karena itu dibentuk oleh sumber daya yang tersedia, lebih kecil bagi komandan perang teater.


Sebuah contoh yang lebih baru dari strategi raya adalah kebijakan pengurungan yang digunakan oleh AS dan Inggris selama Perang Dingin.




</doc>
<doc id="443654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443654" title="Media transmisi">
Media transmisi

Media transmisi adalah media yang menghubungkan antara pengirim dan penerima informasi (data), karena jarak yang jauh, maka data terlebih dahulu diubah menjadi kode/isyarat, dan isyarat inilah yang akan dimanipulasi dengan berbagai macam cara untuk diubah kembali menjadi data.

Media transmisi digunakan pada beberapa peralatan elektronika untuk menghubungkan antara pengirim dan penerima supaya dapat melakukan pertukaran data. Beberapa alat elektronika, seperti telepon, komputer, televisi, dan radio membutuhkan media transmisi untuk dapat menerima data. Seperti pada pesawat telepon, media transmisi yang digunakan untuk menghubungkan dua buah telepon adalah kabel. Setiap peralatan elektronika memiliki media transmisi yang berbeda-beda dalam pengiriman datanya.

Karakteristik media transmisi ini bergantung pada:

Guided transmission media atau media transmisi terpandu merupakan jaringan yang menggunakan sistem kabel.

Twisted pair cable atau kabel pasangan berpilin terdiri dari dua buah konduktor yang digabungkan dengan tujuan untuk mengurangi atau meniadakan interferensi elektromagnetik dari luar seperti radiasi elektromagnetik dari kabel Unshielded Twisted Pair (UTP), dan "crosstalk" yang terjadi di antara kabel yang berdekatan.

Ada dua macam Twisted Pair Cable, yaitu :


Kabel koaksial adalah suatu jenis kabel yang menggunakan dua buah konduktor. Kabel ini banyak digunakan untuk mentransmisikan sinyal frekuensi tinggi mulai 300 kHz keatas. Karena kemampuannya dalam menyalurkan frekuensi tinggi tersebut, maka sistem transmisi dengan menggunakan kabel koaksial memiliki kapasitas kanal yang cukup besar. Ada beberapa jenis kabel koaksial, yaitu thick coaxial cab le (mempunyai diameter besar) dan thin coaxial cable (mempunyai diameter lebih kecil).

Keunggulan kabel koaksial adalah dapat digunakan untuk menyalurkan informasi sampai dengan 900 kanal telepon, dapat ditanam di dalam tanah sehingga biaya perawatan lebih rendah, karena menggunakan penutup isolasi maka kecil kemungkinan terjadi interferensi dengan sistem lain.

Kelemahan kabel koaksial adalah mempunyai redaman yang relatif besar sehingga untuk hubungan jarak jauh harus dipasang repeater-repeater, jika kabel dipasang diatas tanah, rawan terhadap gangguan-gangguan fisik yang dapat berakibat putusnya hubungan.

Serat optik adalah saluran transmisi yang terbuat dari kaca atau plastik yang digunakan untuk mentransmisikan sinyal cahaya dari suatu tempat ke tempat lain. Berdasarkan mode transmisi yang digunakan serat optik terdiri atas Multimode Step Index, Multimode Graded Index, dan Singlemode Step Index.

Keuntungan serat optik adalah lebih murah, bentuknya lebih ramping, kapasitas transmisi yang lebih besar, sedikit sinyal yang hilang, data diubah menjadi sinyal cahaya sehingga lebih cepat, tenaga yang dibutuhkan sedikit, dan tidak mudah terbakar.

Kelemahan serat optik antara lain biaya yang mahal untuk peralatannya, memerlukan konversi data listrik ke cahaya dan sebaliknya yang rumit, memerlukan peralatan khusus dalam prosedur pemakaian dan pemasangannya, serta untuk perbaikan yang kompleks membutuhkan tenaga yang ahli di bidang ini.

Unguided transmission media atau media transmisi tidak terpandu merupakan jaringan yang menggunakan sistem gelombang.

Gelombang mikro (microwave) merupakan bentuk gelombang radio yang beroperasi pada frekuensi tinggi (dalam satuan gigahertz), yang meliputi kawasan UHF, SHF dan EHF. Gelombang mikro banyak digunakan pada sistem jaringan MAN, warnet dan penyedia layanan internet (ISP).

Keuntungan menggunakan gelombang mikro adalah akuisisi antar menara tidak begitu dibutuhkan, dapat membawa jumlah data yang besar, biaya murah karena setiap tower antena tidak memerlukan lahan yang luas, frekuensi tinggi atau gelombang pendek karena hanya membutuhkan antena yang kecil.

Kelemahan gelombang mikro adalah rentan terhadap cuaca seperti hujan dan mudah terpengaruh pesawat terbang yang melintas di atasnya.

Satelit adalah media transmisi yang fungsi utamanya menerima sinyal dari stasiun bumi dan meneruskannya ke stasiun bumi lain. Satelit yang mengorbit pada ketinggian 36.000 km di atas bumi memiliki "angular orbital velocity" yang sama dengan "orbital velocity" bumi. Hal ini menyebabkan posisi satelit akan relatif stasioner terhadap bumi (geostationary), apabila satelit tersebut mengorbit di atas khatulistiwa. Pada prinsipnya, dengan menempatkan tiga buah satelit "geostationary" pada posisi yang tepat dapat menjangkau seluruh permukaan bumi.

Keuntungan satelit adalah lebih murah dibandingkan dengan menggelar kabel antar benua, dapat menjangkau permukaan bumi yang luas, termasuk daerah terpencil dengan populasi rendah, meningkatnya trafik telekomunikasi antar benua membuat sistem satelit cukup menarik secara komersial.

Kekurangannya satelit adalah keterbatasan teknologi untuk penggunaan antena satelit dengan ukuran yang besar, biaya investasi dan asuransi satelit yang masih mahal, "atmospheric losses" yang besar untuk frekuensi di atas 30 GHz membatasi penggunaan "frequency carrier."

Adalah jenis dari microwave yang menggunakan satellite untuk mengirimkan sinyal ke transmitter atau parabola. Satellite microwave mengirimkan sinyal secara menyeluruh ke setiap transmitter.

Inframerah biasa digunakan untuk komunikasi jarak dekat, dengan kecepatan 4 Mbps. Dalam penggunaannya untuk pengendalian jarak jauh, misalnya remote control pada televisi serta alat elektronik lainnya. Keuntungan inframerah adalah kebal terhadap interferensi radio dan elekromagnetik, inframerah mudah dibuat dan murah, instalasi mudah, mudah dipindah-pindah, keamanan lebih tinggi daripada gelombang radio. Kelemahan inframerah adalah jarak terbatas, tidak dapat menembus dinding, harus ada lintasan lurus dari pengirim dan penerima, tidak dapat digunakan di luar ruangan karena akan terganggu oleh cahaya matahari.



</doc>
<doc id="443658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443658" title="Cesare Fiorio">
Cesare Fiorio

Cesare Fiorio () adalah seorang direktur balap tim F1. Ia pernah bergabung untuk tim Scuderia Ferrari, Ligier dan Minardi. Ia juga sempat menjadi manajer tim untuk tim WRC Lancia. Saat ini ia bekerja sebagai komentator untuk stasiun TV. Putranya yang bernama Alessandro "Alex" Fiorio saat ini menjadi seorang pembalap reli professional.



</doc>
<doc id="443664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443664" title="Forest Ray Moulton">
Forest Ray Moulton

Forest Ray Moulton () adalah seorang astronom Amerika Serikat.

Ia lahir di Le Roy, Michigan, dan memperoleh pendidikan awal di Albion College. Setelah lulus pada tahun 1894 (B.A.), ia melanjutkan studi sarjananya di Universitas Chicago dan memperoleh gelar Ph.D. tahun 1899. Di Universitas Chicago ia menjadi associate bidang astronomi (1898-1900), instruktur (1900-03), asisten profesor (1903-08), associate profesor (1908-12), dan profesor sejak 1912.

Ia bersama dengan Thomas Chamberlin, merupakan pendukung dari hipotesis planetisimal Chamberlin-Moulton, yang menyatakan bahwa planet merupakan penyatuan dari bentuk-bentuk yang lebih kecil yang mereka namakan planetisimal. Hipotesis mereka membutuhkan adanya bintang lain lewat pada jarak yang dekat untuk memicu terjadinya kondensasi ini, tetapi konsep tersebut sudah tidak memperleh dukungan lagi pada masa kini.

Dalam beberapa dekade awal abad ke-20, beberapa satelit kecil baru ditemukan berada di orbit sekitar Yupiter. Moulton memperkirakan bahwa ini sesungguhnya berasal dari planetisimal yang tertangkap oleh gravitasi. Teori tersebut telah diterima dengan baik di oleh para astronom.

Kawah Moulton di Bulan, metode Adams-Moulton untuk memecahkan persamaan diferensial, dan bidang Moulton dalam geometri dinamakan berdasarkan namanya.


</doc>
<doc id="443675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443675" title="Stasiun Gandrungmangun">
Stasiun Gandrungmangun

Stasiun Gandrungmangun (GDM) atau yang lebih dikenal oleh masyarakat setempat sebagai Stasiun Gandrungmangu merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Gandrungmanis, Gandrungmangu, Cilacap, tepatnya di dekat Pasar Gandrungmangu. Stasiun yang terletak pada ketinggian +15 m ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto. Stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.

Sejak 6 April 2015, pelayanan stasiun ini sudah menggunakan bangunan baru. Semula, stasiun ini hanya melayani persilangan dan persusulan antarkereta api, tetapi sejak adanya bangunan baru ini, sejumlah kereta api kelas ekonomi yang beroperasi di lintas Bandung–Kroya diberhentikan di stasiun ini sejak berlakunya Gapeka 2015.


KA Kutojaya Selatan tujuan Bandung (KA 203) bersilang dengan KA Lodaya tujuan Solo (KA 80) yang melintas langsung.

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Gandrungmangun per 1 April 2019 (revisi Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="443695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443695" title="Rho Persei">
Rho Persei

Rho Persei (ρ Per / ρ Persei) adalah salah satu bintang di rasi Perseus. Rho Persei memiliki magnitudo antara 3.3 dan 4.0 dengan perode orbit 50 hari dan 1100 hari. Bintang ini termasuk bintang kelas M4 dan berada pada jarak 317 tahun cahaya dari Bumi. ρ Persei memiliki kecemerlangan 3470 kali daripada Matahari dimana radiusnya sama dengan 164 kali Matahari.

Bintang ini memiliki nama tradisional Gorgonea Tertia, yang berarti "setan ketiga" dalam bahasa Latin. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Perseus, sistem bintang ganda ini merupakan bagian dari:



</doc>
<doc id="443699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443699" title="Pertahanan diri">
Pertahanan diri

Pertahanan diri merupakan aksi dalam pembelaan diri (atau membela diri - lihat perbedaan ejaan) adalah tindakan membela diri, membela harta atau kekayaan dari orang lain yang dapat membahayakan fisik. Penggunaan hak membela diri sebagai pembenaran hukum untuk penggunaan kekerasan, tersedia dalam banyak yurisdiksi, tetapi interpretasi sangat bervariasi. Untuk dapat dibebaskan dari segala jenis kerusakan fisik yang berhubungan dengan kejahatan (seperti penyerangan dan pemukulan dan pembunuhan) menggunakan pembenaran pembelaan diri, seseorang harus membuktikan provokasi hukum, yang berarti bahwa seseorang harus membuktikan bahwa mereka berada di posisi yang tidak menggunakan pembelaan diri, kemungkinan besar akan mengakibatkan cedera yang signifikan untuk hidup, ekstremitas, atau properti.

Dalam politik, konsep nasional atau pertahanan diri untuk melawan agresi merujuk pada sebuah pertahanan perang yang diselenggarakan oleh negara dan merupakan salah satu kriteria yang mungkin dalam teori perang yang adil.



</doc>
<doc id="443707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443707" title="Stasiun Sidareja">
Stasiun Sidareja

Stasiun Sidareja (SDR) merupakan stasiun kereta api kelas II yang terletak di Sidamulya, Sidareja, Cilacap. Stasiun yang terletak pada ketinggian +5 m ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto. Stasiun ini cukup ramai karena setiap harinya melayani rata-rata ratusan penumpang KA yang singgah di sini. Stasiun ini memiliki empat jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.




Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Sidareja per 29 Mei 2019 (revisi Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="443714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443714" title="Teleprompter">
Teleprompter

Pengial baca atau yang disebut juga teleprompter adalah alat bantu baca khususnya bagi seseorang yang ingin berbicara di depan umum. Dengan alat ini, orang tersebut akan terlihat seperti berbicara lisan tanpa menggunakan teks. Awalnya alat ini digunakan oleh penyiar berita televisi agar dalam menyampaikan berita kepada penonton televisi terlihat seperti berbicara tanpa membaca. Oleh karena itu, tulisan yang ditampilkan dalam teleprompter disusun menyerupai bahasa lisan, sehingga para penonton tidak merasa terganggu dengan aktivitas penyiar yang harus menundukkan kepalanya untuk membalikkan teks berita yang bersangkutan.

Kata TelePrompTer dengan huruf kapital berasal dari nama dagang sebuah perusahaan teleprompter yang pertama kali mengembangkan peralatan elektronik tersebut pada tahun 1950an.

Kata teleprompter tanpa huruf kapital dijadikan nama merk dagang umum karena diproduksi oleh banyak perusahaan di berbagai tempat.

Kata teleprompter yang juga disingkat dengan sebutan prompter atau prompteur, selain dipakai di Amerika Serikat, juga dipakai di Prancis dan Jerman.
Beberapa istilah atau nama lain dari teleprompter:

Teleprompter pertama hanyalah berupa alat-alat mekanis yang terletak di dekat kamera. Naskahnya masih dicetak dalam bentuk kertas gulungan.
Perusahaan TelePrompTer ditemukan oleh Fred Barton, Jr, Hubert J. (Hub) Schlafly, dan Irving Berlin Kahn pada tahun 1950.

Barton adalah seorang aktor televisi yang menginginkan pertunjukan televisinya (Opera Sabun) dapat mengalami peningkatan kualitas. Peningkatan kualitas yang dimaksud adalah bagaimana para aktor yang secara rasional tidak mungkin dapat menghafal begitu banyak naskah, dapat menyampaikan dan memerankan apa yang ada dalam naskah tersebut dalam waktu singkat. Pada waktu itu, teleprompter masih bekerja secara mekanik dan manual.

Teleprompter yang berbasis pada komputer pribadi, yang dinamakan "Compu=Prompt", muncul pertamakali pada tahun 1982. Alat ini ditemukan dan dijual oleh Courtney M. Goodin dan Laurence B. Abrams di Hollywood, California. Perusahaan mereka kemudian berubah nama menjadi "ProPrompt, Inc" yang masih tetap menyediakan layanan teleprompting selama lebih dari 25 tahun. Selama bertahun-tahun, perusahaan-perusahaan lain seperti "Q-TV" dan "Telescript" mengikuti jejak langkah perusahaan "ProPromt, Inc" dengan mengembangkan perangkat lunak mereka sendiri. Hasilnya, mereka mampu menciptakan komputer dengan kualitas grafis yang lebih bagus yang berguna untuk menyediakan naskah dalam bentuk kertas gulungan yang lebih halus dari edisi sebelumnya.

Sampai akhir tahun 1992, sebuah acara televisi yang bernama "The Tonight Show Starring Johnny Carson" masih menggunakan teleprompter edisi awal. Pada akhir tahun 1990-an dan pada awal tahun 200an, "Autoscript" (perusahaan teleprompter yang berbasis di Inggris) mempelopori penggunaan TFT-LCD monitor dari yang sebelumnya memakai monitor tradisional (CRTs). Adanya peningkatan teknologi tersebut memungkinkan terjadinya pengurangan berat kamera secara signifikan. Sehingga, kamera yang di dalamnya terintegrasi dengan teleprompter semakin mudah dibawa kemana-mana. Kemudian, mereka juga memperkenalkan monitor yang mempunyai tingkat kecerahan tinggi yang mampu menampilkan teks secara jelas meskipun berada di bawah terpaan sinar matahari langsung.

Pada tahun 2005, "Autoscript" bersama dengan mitra kerjanya "Sysmedia", melakukan terobosan baru dengan memperkenalkan "Voice Activated Prompting". Sesuai dengan namanya, cara kerja alat ini disesuaikan dengan suara pembicara. Jadi, semakin cepat pembicara membaca teks yang tersaji, semakin cepat pula teks tersebut berjalan atau berganti, dan sebaliknya. Penemuan ini sekaligus menjadi tanda berakhirnya era teleprompter manual.

Terdapat empat unsur utama dalam teleprompter. Unsur-unsur tersebut antara lain : kamera studio, display penunjuk teks, cermin, dan operator pengendali alur teks. Operator tersebut harus mengatur lancarnya alur teks yang kemudian akan ditampilkan oleh display. Dari display, pembicara akan membaca teks yang dipantulkan cermin ke layar di depannya. Di belakang layar, kamera studio menangkap mimik wajah pembicara sehingga seolah-olah pembicara sedang menatap penonton televisi. Oleh karena itu, dibutuhkan sinkronisasi antara kecepatan baca pembicara dengan kecepatan operator menjalankan aliran teks.

Perkembangan teknologi dari masa ke masa turut mengubah bentuk dan kegunaan serta fitur-fitur yang ada dalam teleprompter. Contoh nyatanya adalah pemasangan teks berjalan disudut-sudut gedung untuk kepentingan periklanan. Contoh lainnya adalah jenis teleprompter baru yang dinamakan Interrotron. Selain itu, perubahan ini juga dapat dilihat jelas dari pemakaiannya dalam televisi, pidato , dan konser musik.

Interrotron adalah sebuah teleprompter modern yang diciptakan oleh Errol Morris, seorang pembuat film dokumenter. Salah satu karyanya adalah sebuah film dokumenter yang berjudul "The Fog of War : Eleven Lessons From the Live of Robert S. Mcnamara". Teleprompter jenis ini digunakan Errol ketika ia mewawancarai seseorang. Adanya perangkat ini memungkinkan pewawancara dan narasumber yang diwawancarai dapat bercakap-cakap sambil melihat langsung ke lensa kamera.

Teleprompter modern yang dipakai dalam program berita, terdiri dari komputer pribadi yang terhubung dengan monitor video disetiap kamera. Selain itu, terdapat sebuah perangkat periferal yang terpasang kedalam "port serial". Perangkat ini memiliki tombol yang dapat mengubah, mempercepat, memperlambat, ataupun membalikkan teks yang tersaji. Teks biasanya ditampilkan dengan menggunakan huruf putih dengan latar belakang layar berwarna gelap. Hal ini dimaksudkan untuk memudahkan pembicara dalam membaca teks. Kata-kata yang menggunakan istilah asing, dijabarkan secara fonetik seperti misalnya pada kata sembilan-sebelas (untuk menentukan bahwa peristiwa 9/11 tidak boleh diucapkan sembilan-satu-satu).

Dalam perkembangannya, teleprompter juga dijadikan sebagai alat bantu berpidato. Teleprompter jenis ini lazim disebut sebagai "Conference Teleprompter System".

Kaca yang digunakan dalam perangkat ini menggunakan lapisan transparan agar tidak mengahalangi pandangan pembicara oleh penonton atau kamera ketika membaca teks pidatonya. Biasanya, teleprompter jenis ini menggunakan dua jenis kaca transparan yang diletakkan di sisi kiri dan kanan pembicara. Kaca-kaca tersebut berfungsi sebagai reflektor dari naskah pidato yang ditayangkan dari layar komputer. Dengan demikian, pembicara dapat berpidato sembari melihat ke arah penonton yang berada di sisi kiri dan kanannya.

Kepala pemerintah yang pertama kali menngunakan "Conference Teleprompter System" adalah Margareth Hilda Thatcher, Perdana Menteri Inggris yang memerintah dari tahun 1979 sampai 1990. Dia kerap menggunakannya dalam berpidato di depan Parlemen. Selain itu, orang yang seringkali menggunakan teleprompter ini adalah Perdana Menteri Malaysia, Mahatir Muhammad. Dia beberapa kali menggunakan perangkat ini pada acara kenegaraan di Malaysia. Di Indonesia, pemakaian teleprompter ini sendiri sudah dimulai sejak tahun 2000an. Tercatat pada tahun 2003 Twilight Orchestra menggunakannya pada konser di Halim. Selain itu, pada tahun 2006 digunakan pada peluncuran buku Indset yang dihadiri oleh Menteri Pertahanan, Yuwono Soedarsono.

Teleprompter seringkali digunakan dalam berbagai konser musik. Ini dimaksudkan untuk memudahkan penyanyi dalam menghafal teks lagu yang dinyanyikannya. Biasanya teleprompter diletakkan dilantai panggung atau di samping kamera televisi.




</doc>
<doc id="443728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443728" title="Callisto">
Callisto

Callisto (, atau bahasa Yunani: "Καλλιστώ" Yunani) adalah satelit planet Yupiter yang ditemukan pada tahun 1610 oleh Galileo Galilei. Callisto merupakan satelit terbesar ketiga di Tata Surya dan terbesar kedua di sistem Yupiter setelah Ganymede. Diameter Callisto kurang lebih sekitar 99% diameter planet Merkurius, tetapi massanya hanya sekitar sepertiganya. Berdasarkan jarak, ia adalah satelit Galileo keempat dari Yupiter, dengan jari-jari orbit sekitar 1.880.000 km. Satelit ini tidak ikut serta dalam resonansi orbit yang memengaruhi tiga satelit Galileo lainnya—Io, Europa, dan Ganymede—dan akibatnya tidak mengalami pemanasan pasang surut. Rotasi Callisto terkunci pasang surut terhadap Yupiter, sehingga belahan yang sama selalu menghadap ke arah Yupiter dan Yupiter tampak diam di langit Callisto. Callisto tidak terlalu terpengaruh oleh magnetosfer Yupiter dibanding satelit Galileo lainnya karena orbitnya yang jauh.

Callisto terdiri dari batu dan es, dengan rata-rata massa jenis sekitar 1,83 g/cm. Senyawa di permukaan yang dideteksi dengan spektroskopi meliputi es air, karbon dioksida, silikat, dan senyawa organik. Penyelidikan yang dilakukan oleh wahana "Galileo" menunjukkan bahwa di Callisto mungkin terdapat inti yang terdiri dari silikat dan samudra air di bawah permukaan dengan kedalaman lebih dari 100 km.

Permukaan Callisto dipenuhi oleh kawah tubrukan dan sangat tua. Tidak ada tanda-tanda terjadinya proses endogenik seperti tektonika lempeng atau vulkanisme, dan evolusi Callisto diduga sangat dipengaruhi oleh tubrukan. Ciri permukaan yang penting meliputi struktur cincin ganda, kawah tubrukan, dan serangkaian kawah ("catenae") serta gawir, punggung bukit dan endapan yang terkait. Dalam skala kecil, permukaannya bervariasi dan terdiri dari endapan beku yang kecil dan cerah di puncak ketinggian yang dikelilingi oleh bahan gelap di bawahnya. Hal ini diduga merupakan akibat dari degradasi bentang alam yang didorong oleh sublimasi, yang didukung oleh kurangnya kawah tubrukan kecil dan keberadaan knob-knob kecil (sejenis bukit) yang diduga merupakan sisa dari proses tersebut. Umur bentang alam di Callisto masih belum diketahui.

Callisto dikelilingi oleh atmosfer yang sangat tipis dan terdiri dari karbon dioksida, (kemungkinan) oksigen molekuler, dan ionosfer. Satelit ini diduga terbentuk melalui proses akresi dari cakram gas dan debu yang mengelilingi Yupiter setelah pembentukannya. Akibat akresi gradual dan ketiadaan pemanasan pasang surut, tidak ada cukup panas yang mampu mendiferensiasi Callisto secara cepat. Konveksi perlahan di dalam Callisto, yang dimulai setelah pembentukannya, mengakibatkan diferensiasi sebagian dan pembentukan samudra di bawah permukaan dengan kedalaman 100–150 km serta inti yang berbatu.

Kemungkinan keberadaan samudra di Callisto menimbulkan dugaan bahwa ada kehidupan di satelit tersebut. Namun, keadaannya dianggap tidak lebih baik dibanding Europa. Berbagai wahana seperti "Pioneers 10", "11", "Galileo", dan "Cassini" telah mempelajari Callisto. Karena tingkat radiasinya yang rendah, Callisto dianggap sebagai pangkalan penjelajahan Yupiter yang paling tepat.

Callisto ditemukan oleh Galileo pada Januari 1610 bersamaan dengan tiga bulan Yupiter lainnya: Ganymede, Io, dan Europa. Nama "Callisto" diambil dari putri Likaon yang bernama Kallisto. Nama ini diusulkan oleh Simon Marius segera setelah penemuan bulan ini. Marius menghubungkan usulan ini dengan Johannes Kepler. Namun, nama-nama satelit Galileo sempat tidak disukai, dan tidak banyak digunakan hingga pertengahan abad ke-20. Dalam buku astronomi awal, Callisto disebut Yupiter IV atau "satelit keempat Yupiter. Dalam penulisan ilmiah bahasa Inggris, bentuk adjektifnya adalah "Callistoan",
dilafalkan , atau "Callistan".

Callisto adalah satelit terluar di antara empat satelit Galileo. Satelit ini mengorbit dari jarak sekitar 1.880.000 km (26,3 kali jari-jari Yupiter yang besarnya 71.492 km). Jari-jari orbit Callisto lebih besar daripada jari-jari orbit Ganymede yang besarnya 1.070.000 km. Karena orbitnya yang jauh, Callisto tidak terlibat dalam resonansi orbit antara tiga satelit Galileo lainnya (resonansi Laplace).

Seperti satelit-satelit lain, rotasi Callisto terkunci pasang surut, sehingga satu permukaan selalu menghadap Yupiter. Lama hari di Callisto (dan juga periode orbitnya) adalah 16,7 hari Bumi. Orbitnya eksentrik dan terinklinasi ke khatulistiwa Yupiter, yang juga berubah-ubah hampir secara berkala akibat perturbasi gravitasi matahari dan planet dalam skala abad. Rata-rata perubahannya adalah 0,0072–0,0076 untuk eksentrisitas dan 0,20–0,60° untuk inklinasi. Variasi orbit tersebut mengakibatkan kemiringan sumbu bervariasi antara 0,4 dan 1,6°.

Karena tidak turut serta dalam resonansi Laplace, Callisto tampaknya tidak pernah mengalami pemanasan pasang surut, sehingga memengaruhi struktur dalam dan evolusi Callisto. Selain itu, akibat jaraknya yang jauh, fluks partikel bermuatan dari magnetosfer Yupiter di permukaan Callisto juga relatif rendah—sekitar 300 kali lebih rendah dari Europa. Maka, tidak seperti satelit Galileo lainnya, iradiasi partikel bermuatan tidak banyak berpengaruh di permukaan Callisto. Tingkat radiasi di permukaan Callisto kurang lebih 0,01 rem (0,1 mSv) per hari.

Rata-rata massa jenis Callisto adalah 1.83 g/cm, yang menunjukkan bahwa satelit tersebut terdiri dari materi berbatu dan es air, dengan beberapa es volatil tambahan seperti amonia. Fraksi massa es berkisar antara 49–55%. Komposisi bebatuan Callisto masih belum diketahui secara pasti, tetapi kemungkinan terdiri dari kondrit O tipe L/LL yang memiliki lebih sedikit besi, besi metalik, dan lebih banyak besi oksida daripada kondrit H. Rasio massa besi dengan silikon adalah 0,9—1,3 di Callisto, sementara rasio mataharinya 1:8.

Permukaan Callisto albedonya sekitar 20%. Komposisi permukaannya diduga mirip dengan komposisi secara keseluruhan. Spektroskopi inframerah dekat telah menunjukkan adanya pita serapan es air dengan panjang gelombang 1,04, 1,25, 1,5, 2,0 dan 3,0 mikrometer. Es air tampaknya ada di mana saja di permukaan Callisto, dengan fraksi massa 25–50%. Analisis spektra inframerah dan UV beresolusi tinggi yang didapat oleh wahana "Galileo" dari permukaan telah menunjukkan keberadaan berbagai materi non-es: silikat terhidrasi yang mengandung magnesium dan besi, karbon dioksida, sulfur dioksida, dan kemungkinan amonia serta berbagai senyawa organik. Data spektrum menunjukkan bahwa permukaan Callisto sangat heterogen dalam skala kecil. Wilayah es air murni yang kecil dan cerah tercampur dengan wilayah campuran es bebatuan dan wilayah gelap luas yang terdiri dari materi non-es.

Permukaan Callisto bersifat asimetris: belahan depannya—yang menghadap ke arah gerakan orbit—lebih gelap daripada yang di belakang. Hal ini berbeda dengan satelit Galileo lainnya karena di satelit-satelit tersebut belahan depan lebih terang daripada belahan belakang. Belahan belakang Callisto tampaknya kaya akan karbon dioksida, sementara belahan depannya mengandung lebih banyak sulfur dioksida. Banyak kawah tubrukan baru seperti Lofn yang kaya akan karbon dioksida. Secara keseluruhan, komposisi kimia permukaan, terutama wilayah yang gelap, mirip dengan asteroid tipe D yang permukaannya juga kaya akan karbon.

Permukaan Callisto berada di atas litosfer yang dingin, keras, dan ber-es, dengan ketebalan antara 80 hingga 150 km. Samudra bergaram dengan kedalaman 50–200 km mungkin ada di bawah kerak, yang ditunjukkan melalui penelitian medan magnet di sekitar Yupiter dan satelit-satelitnya. Berdasarkan penelitian tersebut, medan magnet tidak dapat memasuki Callisto, sehingga menunjukkan bahwa mungkin ada lapisan cairan yang sangat konduktif dengan kedalaman paling tidak 10 km. Keberadaan samudra menjadi lebih mungkin bila air tersebut mengandung sedikit amonia atau antibeku lainnya. Apabila hal tersebut benar, samudra ini bisa mencapai ketebalan 250–300 km. Jika tidak, litosfer ber-es mungkin lebih tebal hingga mencapai 300 km.

Di bawah litosfer dan samudra yang diduga ada, wilayah dalam Callisto tampak tidak seragam ataupun beragam. Berdasarkan data wahana "Galileo" (terutama momen inersia yang tak berdimensi, yaitu 0.3549 ± 0.0042) menunjukkan bahwa bagian dalamnya terdiri dari batu dan es, dan semakin dalam lapisan semakin banyak bebatuan. Dalam kata lain, Callisto hanya terdiferensiasi sebagian. Massa jenis dan momen inersia juga menunjukkan keberadaan inti bersilikat di pusat Callisto. Jari-jari inti tersebut tidak dapat melebihi 600 km, dan massa jenisnya mungkin bervariasi antara 3.1 hingga 3.6 g/cm. Bagian dalam Callisto berbeda jauh dengan Ganymede yang sangat terdiferensiasi.

Permukaan Callisto merupakan salah satu yang paling dipenuhi kawah di Tata Surya. Nyatanya, setiap kawah baru yang terbentuk akan menghapus kawah yang lama. Geologi Callisto sendiri sangat sederhana: tidak ada gunung, gunung berapi, atau fitur tektonik dan endogenik lainnya. Kawah tubrukan dan struktur cincin ganda-serta kekar, gawir, dan endapan—adalah satu-satunya kenampakan besar yang dapat ditemui di permukaan.

Permukaan Callisto dapat dibagi menjadi beberapa bagian yang berbeda secara geologis: dataran berkawah, dataran terang, dataran halus yang terang dan gelap, dan berbagai satuan yang terkait dengan struktur cincin ganda dan kawah tubrukan. Dataran berkawah meliputi sebagian besar permukaan dan mewakili litosfer kuno. Dataran ini merupakan campuran antara materi ber-es dan berbatu. Sementara itu, dataran terang meliputi kawah yang terang (seperti kawah Burr dan Lofn, sisa kawah tua yang besar yang disebut palimpsest, bagian tengah struktur cincin ganda, dan bagian terisolasi di dataran berkawah. Dataran terang tersebut diduga merupakan endapan tubrukan yang ber-es. Dataran halus yang terang dan gelap meliputi sebagian kecil permukaan Callisto dan dapat ditemui di punggung Valhalla dan Asgard dan tempat terisolasi di dataran berkawah. Dataran tersebut diduga diakibatkan oleh aktivitas endogenik, tetapi citra wahana "Galileo" yang beresolusi tinggi menunjukkan bahwa dataran halus yang terang terkait dengan medan yang penuh rekahan dan knob dan tidak menunjukkan tanda-tanda pelapisan kembali. Citra wahana "Galileo" juga menunjukkan bahwa wilayah halus yang kecil dan gelap yang meliputi kurang dari 10.000 km tampaknya mengurung medan di sekitar. Kemungkinan kenampakan tersebut merupakan endapan kriovulkanik. Baik dataran terang maupun halus biasanya lebih muda dan tidak terlalu berkawah bila dibandingkan dengan dataran berkawah.
Diameter kawah tubrukan bervariasi antara 0,1 km hingga lebih dari 100 km, tanpa menghitung struktur cincin ganda. Kawah kecil, dengan diameter kurang dari 5 km, memiliki bentuk yang seperti mangkuk. Kawah dengan diameter 5–40 km biasanya memiliki puncak di tengah. Kawah yang lebih besar, dengan diameter 25–100 km, memiliki lubang tengah (seperti kawah Tindr. Kawah terbesar dengan diameter lebih dari 60 km dapat memiliki kubah pusat, yang diduga merupakan akibat dari pengangkatan tektonik setelah tubrukan; contohnya meliputi kawah Doh dan Hár. Beberapa kawah yang sangat besar—diameternya lebih dari 100 km—dan kawah tubrukan cerah memiliki geometri kubah yang aneh, yang biasanya dangkal dan mungkin merupakan bentang alam transisional sebelum menjadi struktur cincin ganda. Contohnya adalah kawah Lofn. Kawah Callisto biasanya lebih dangkal daripada kawah di Bulan.
Kenampakan tubrukan terbesar di permukaan Callisto adalah cekungan cincin ganda. Valhalla merupakan yang terbesar, dengan wilayah tengah yang terang dan berdiameter 600 kilometer, sementara cincinnya mencapai 1.800 kilometer dari tengah. Yang terbesar kedua adalah Asgard, dengan diameter sebesar 1.600 kilometer. Struktur cincin ganda kemungkinan terbentuk dari pemecahan konsentrik litosfer di lapisan materi lembut atau cair (kemungkinan samudra) setelah tubrukan. Catenae—contohnya Gomul Catena—adalah rangkaian kawah tubrukan yang terjajar di garis lurus di permukaan. Kemungkinan catenae terbentuk oleh objek yang terganggu secara pasang surut ketika mendekati Yupiter sebelum menabrak Callisto. Contoh gangguan semacam itu adalah kasus Komet Shoemaker-Levy 9 yang menabrak Yupiter.

Seperti yang disebutkan di atas, potongan es air kecil dengan albedo hingga 80% dapat ditemui di permukaan Callisto, yang dikelilingi oleh materi yang lebih gelap. Citra "Galileo" yang beresolusi tinggi menunjukkan bahwa potongan cerah tersebut kebanyakan terletak di kenampakan permukaan yang tinggi seperti gawir, punggung bukit, dan knob. Potongan tersebut tampaknya merupakan endapan beku. Bahan gelap biasanya ada di dataran rendah yang mengelilingi kenampakan terang. Potongan tersebut panjangnya dapat mencapai 5 km.
Permukaan Callisto lebih terdegradasi dibanding permukaan satelit Galileo ber-es lainnya. Walaupun jumlah kawah kecil dengan diameter kurang dari 1 km lebih sedikit bila dibandingkan dengan Ganymede, Callisto memiliki kenampakan yang disebut knob dan lubang. Knob diduga merupakan sisa dari pinggir kawah yang terdegradasi oleh proses yang belum diketahui. Proses yang paling mungkin menyebabkan hal tersebut adalah sublimasi es, yang dimungkinkan dalam suhu hingga 165 K. Sublimasi air atau volatil lainnya menyebabkan dekomposisi. Sisa-sisa non-es membentuk longsoran yang berasal dari lereng dinding kawah. Longsoran tersebut biasanya ditemui di dekat dan di dalam kawah tubrukan. Kadang-kadang kawah tubrukan dipotong oleh irisan mirip lembah yang disebut "gullies", yang mirip dengan beberapa kenampakan permukaan Mars. Berdasarkan hipotesis sublimasi es, bahan gelap di dataran rendah dianggap sebagai lapisan bahan non-es yang berasal dari pinggir kawah yang terdegradasi dan telah melapisi batuan dasar yang ber-es.

Umur relatif satuan permukaan yang bemacam-macam di Callisto dapat ditentukan melalui kepadatan kawah. Semakin tua permukaan, semakin padat jumlah kawah. Penanggalan absolut masih belum dilakukan, tetapi berdasarkan pertimbangan teoretis, dataran berkawah diduga berusia ~4,5 miliar tahun. Usia struktur cincin ganda dan kawah tubrukan diperkirakan antara 1 hingga 4 miliar tahun.

Callisto memiliki atmosfer tipis yang terdiri dari karbon dioksida. Atmosfer tersebut ditemukan oleh Near Infrared Mapping Spectrometer (NIMS) "Galileo" dari ciri absorpsinya dengan panjang gelombang 4,2 mikrometer. Tekanan permukaan diperkirakan sebesar 7,5  bar (0,75 µPa) dan massa jenis partikel 4 cm. Karena atmosfer tipis seperti itu akan lenyap dalam waktu 4 hari, atmosfer tersebut harus terus menerus diperbarui, sehingga kemungkinan terjadi sublimasi es karbon dioksida di kerak es Callisto, yang sesuai dengan hipotesis sublimasi-degradasi yang mencoba menjelaskan pembentukan knob permukaan.

Ionosfer Callisto pertama kali dilacak oleh wahana "Galileo"; massa jenis elektronnya yang besar (7–17 cm) tidak dapat dijelaskan melalui fotoionisasi karbon dioksida atmosfer saja. Maka dari itu, diduga atmosfer Callisto dipenuhi oleh oksigen molekuler (kandungannya 10–100 kali lebih besar daripada ).
Namun, oksigen masih belum dilacak di atmosfer Callisto. Pengamatan melalui Teleskop Angkasa Hubble menempatkan batas konsentrasi oksigen di atmosfer yang walaupun didasarkan pada fakta bahwa oksigen masih belum dilacak, tetapi tetap sesuai dengan pengukuran ionosfer. Pada saat yang sama, Teleskop Angkasa Hubble mampu melacak oksigen terkondensasi yang terperangkap di permukaan Callisto.

Karena Callisto hanya terdiferensiasi sebagian (yang diketahui dari, misalnya, pengukuran momen inersia), satelit tersebut tidak cukup panas untuk mencairkan komponen esnya. Maka, model pembentukan Callisto yang paling tepat adalah melalui proses akresi di anak nebula Yupiter (cakram gas dan debu yang ada di sekitar Yupiter setelah pembentukannya). Akibat proses akresi yang panjang, pendinginan akan mengikuti akumulasi panas akibat tubrukan, peluruhan radioaktif, dan kontraksi, sehingga mencegah pencairan dan diferensiasi cepat. Skala waktu pembentukan Callisto berkisar antara 0,1 juta–10 juta tahun.
Evolusi Callisto setelah akresi ditentukan oleh keseimbangan pemanasan radioaktif, pendinginan melalui konduksi panas di dekat permukaan, dan konveksi subsolidus di dalam. Rincian konveksi subsolidus di es masih belum pasti. Konveksi tersebut terjadi ketika suhu mendekati titik lebur karena viskositas es bergantung kepada suhu. Konveksi subsolidus di benda ber-es merupakan proses yang lambat dengan laju pergerakan es 1 sentimeter per tahun. Namun, proses ini merupakan mekanisme pendinginan yang efektif dalam jangka panjang. Kemudian, proses diduga berlangsung dalam "keadaan penutup stagnan", yaitu suatu keadaan ketika lapisan luar yang dingin dan keras mengonduksi panas tanpa konveksi, sementara es di bawahnya mengonveksi dalam keadaan subsolidus. Lapisan konduktif luar sesuai dengan litosfer yang dingin dan keras dengan ketebalan 100 km. Keberadaannya menjelaskan kurangnya aktivitas endogenik di permukaan Callisto. Konveksi di bagian dalam Callisto mungkin berlapis akibat tekanan tinggi yang menyebabkan es ada dalam fase kristalin yang berbeda dari es I di permukaan hingga es VII di pusat. Konveksi subsolidus awal di dalam Callisto mungkin mencegah pencairan es berskala besar dan diferensiasi yang seharusnya membentuk inti berbatu dan mantel ber-es. Akibatnya, pemisahan dan diferensiasi sebagian berlangsung selama miliaran tahun dan mungkin masih berlanjut hingga kini.

Berdasarkan pemahaman evolusi Callisto yang ada saat ini, kemungkinan ada samudra di dalam Callisto. Hal ini terkait dengan titik lebur es fase I yang aneh karena menurun seiring dengan meningkatnya tekanan, hingga mencapai suhu 251 K pada tekanan 2.070 bar (207 MPa). Dalam semua model Callisto, suhu di lapisan sedalam 100 hingga 200 km mendekati atau sedikit melebihi titik lebur ini. Keberadaan amonia dalam jumlah kecil pun (sekitar 1–2% berat) dapat mempertahankan bentuk cair samudra tersebut karena amonia menurunkan titik lebur.

Walaupun Callisto mirip dengan Ganymede, sejarah geologis Callisto jauh lebih sederhana. Permukaan Callisto tampaknya dibentuk oleh tubrukan dan gaya eksogenik lainnya. Tidak seperti Ganymede, bukti tidak menunjukkan berlangsungnya aktivitas tektonika lempeng di Callisto. Penjelasan yang diajukan adalah perbedaan keadaan pembentukan, pemanasan pasang surut yang lebih besar di Ganymede, dan tubrukan yang lebih banyak menimpa Ganymede selama Pengeboman Berat Akhir. Sejarah geologi Callisto yang relatif sederhana merupakan acuan bagi ilmuwan untuk membandingkannya dengan objek lain yang lebih aktif dan kompleks.

Seperti Europa dan Ganymede, terdapat gagasan bahwa kehidupan luar bumi mungkin ada di samudra bergaram di bawah permukaan Callisto. Namun, kondisi agar kehidupan dapat muncul tidak lebih baik daripada di Europa. Alasan utamanya adalah kurangnya kontak dengan materi berbatu dan fluks panas dari dalam Callisto. Ilmuwan Torrence Johnson mengungkapkan hal berikut ketika membandingkan kemungkinan kehidupan di Callisto bila dibandingkan dengan satelit Galileo lainnya:

Berdasarkan pertimbangan di atas dan pengamatan ilmiah lain, di antara satelit-satelit Galileo lain Europa dianggap sebagai tempat yang paling mungkin untuk mendukung kehidupan mikrobial.

"Pioneer 10" dan "Pioneer 11" yang mencapai Yupiter pada awal tahun 1970-an tidak banyak memperoleh pengetahuan baru tentang Callisto bila dibandingkan dengan pengamatan yang dilakukan dari Bumi. Terobosan baru terjadi ketika "Voyager 1" dan "2" melewati Callisto pada tahun 1979–1980. Kedua wahana tersebut mengambil citra permukaan Callisto dengan resolusi 1–2 km, dan mengukur suhu, massa, dan bentuk satelit tersebut. Penjelajahan ronde kedua berlangsung dari tahun 1994 hingga 2003 ketika wahana "Galileo" mendekati Callisto (pada tahun 2001 hingga mencapai 138 km di atas permukaan). Wahana pengorbit "Galileo" melakukan pencitraan seluruh permukaan Callisto dan mengirimkan beberapa gambar dengan resolusi hingga 15 meter. Pada tahun 2000, wahana "Cassini" yang sedang menuju ke Saturnus mengirimkan spektra inframerah satelit-satelit Galileo, termasuk Callisto. Pada Februari–Maret 2007, "New Horizons" yang sedang menuju Pluto mengirimkan gambar dan spektra baru Callisto.

Misi ke Yupiter selanjutnya adalah Jupiter Icy Moon Explorer (JUICE) yang direncanakan akan diluncurkan pada tahun 2022 oleh European Space Agency (ESA). Misi tersebut rencananya juga akan mendekati Callisto.

Europa Jupiter System Mission (EJSM) yang merupakan program gabungan NASA/ESA direncanakan akan diluncurkan pada tahun 2020 untuk menjelajahi satelit-satelit Yupiter. Pada Februari 2009, ESA/NASA mengumumkan akan memprioritaskan misi ini daripada Titan Saturn System Mission. Sayangnya, kontribusi ESA di misi tersebut masih harus bersaing dengan proyek-proyek ESA lain dalam memperoleh dana. EJSM terdiri dari Jupiter Europa Orbiter yang dipimpin oleh NASA, Jupiter Ganymede Orbiter yang dipimpin oleh ESA, dan kemungkinan Jupiter Magnetospheric Orbiter yang dipimpin oleh JAXA.

Pada tahun 2003, NASA melakukan penelitian konseptual yang disebut Human Outer Planets Exploration (HOPE) dengan maksud untuk menyelidiki kemungkinan penjelajahan manusia di Tata Surya Luar. Salah satu tempat yang dipertimbangkan adalah Callisto.

Penelitian tersebut mengusulkan pendirian pangkalan di permukaan Callisto yang akan menghasilkan bahan bakar untuk penjelajahan Tata Surya lebih lanjut. Keunggulan dari pembangunan pangkalan di Callisto meliputi radiasi yang rendah (karena jaraknya yang jauh dari Yupiter) dan kestabilan geologis. Pangkalan tersebut dapat memfasilitasi penjelajahan Europa atau menjadi tempat pemberhentian untuk wahana yang akan pergi ke tempat yang lebih jauh dengan memanfaatkan bantuan gravitasi dari Yupiter.

Laporan NASA pada Desember 2003 meyakini bahwa misi berawak ke Callisto mungkin akan dilakukan pada tahun 2040-an.



</doc>
<doc id="443739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443739" title="Alpha Persei">
Alpha Persei

Alpha Persei (α Per) adalah bintang yang paling cemerlang di rasi Perseus. Bintang ini berada pada jarak 590 tahun cahaya dari Bumi dan merupakan bintang supraraksasa kuning keputihan ("yellow-white supergiant").

Dengan magnitudo absolut sebesar -4.50, Bintang ini memiliki kecemerlangan 5,000 kali Matahari dan berdiameter 62 kali Matahari.

Bintang ini memiliki nama tradisional Mirfak dan Algenib. Kadang-kadang tertulis "Mirphak", "Marfak" atau "Mirzac", semuanya berasal dari kalimat "Mirfaq al-Thurayya" yang berarti "siku", di mana Algenib, kadang-kadang disebut "Algeneb", "Elgenab", "Gęnib", "Chenib" atau "Alchemb", semuanya berasal dari kata الجنب "al-janb", or الجانب "al-jānib", "sisi".. Gamma Pegasi juga memiliki nama Algenib. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Perseus, sistem bintang ganda ini merupakan bagian dari:



</doc>
<doc id="443746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443746" title="Epsilon Persei">
Epsilon Persei

Epsilon Persei (ε Per / ε Persei) adalah bintang kelas B1V yang berada di rasi Perseus. Epsilon Persei merupakan bintang ganda yang terdiri dari sebuah bintang biru ("blue main-sequence star") berkelas B0.5V, bermagnitudo 2.90, dan sebuah bintang putih dengan magnitudo 3.92. Bintang ini berada pada jarak 540 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Adid Australis, yang berarti "yang berada di selatan tangan bagian atas", dalam bahasa Arab. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:>

Selain rasi Perseus, bintang ini merupakan bagian dari:



</doc>
<doc id="443749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443749" title="Io">
Io

Io adalah satelit terdalam di antara empat satelit-satelit Galileo yang mengelilingi planet Yupiter. Dengan diameter sebesar , Io merupakan satelit terbesar keempat di Tata Surya. Satelit ini dinamai dari Io, yang merupakan pendeta wanita untuk Hera yang menjadi salah satu kekasih Zeus.

Dengan lebih dari 400 gunung berapi aktif, secara geologis Io merupakan objek yang paling aktif di Tata Surya. Aktivitas geologis yang ekstrem ini disebabkan oleh pemanasan pasang surut dari friksi yang dihasilkan di bagian dalam Io ketika mengalami penarikan oleh Yupiter dan satelit-satelit Galileo lainnya—Europa, Ganymede, dan Callisto. Beberapa gunung berapi menghasilkan sulfur dan sulfur dioksida yang dapat mencapai ketinggian di atas permukaan. Di permukaan Io juga terdapat 100 gunung yang terangkat akibat kompresi di dasar kerak silikat Io. Beberapa gunung di Io bahkan lebih tinggi dari Gunung Everest. Tidak seperti satelit lain di Tata Surya yang umumnya terbuat dari es air, Io terdiri dari batu silikat yang mengelilingi inti besi cair atau besi sulfida. Sebagian besar permukaan Io merupakan dataran luas yang dilapisi oleh sulfur dan sulfur dioksida beku.

Vulkanisme Io menghasilkan kenampakan-kenampakan yang unik. "Plume" vulkanik dan aliran lava mengubah permukaan dan menyelimutinya dengan alotrop dan senyawa sulfur yang berwarna kuning, merah, putih, hitam, dan hijau. Aliran lava yang panjangnya dapat mencapai juga dapat ditemui di permukaan. Material-material yang dihasilkan oleh vulkanisme ini meliputi atmosfer Io yang tipis dan tidak lengkap, serta magnetosfer Yupiter. Pecahan ("ejecta") vulkanik Io menghasilkan torus plasma yang besar di sekeliling Yupiter.

Io berperan penting dalam perkembangan astronomi pada abad ke-17 dan ke-18. Satelit ini ditemukan pada tahun 1610 oleh Galileo Galilei bersama dengan satelit-satelit Galileo lainnya. Penemuan ini mendorong penggunaan model heliosentris Kopernikus, perkembangan hukum pergerakan planet Kepler, dan pengukuran kecepatan cahaya untuk pertama kalinya. Dari Bumi, Io tampak seperti setitik cahaya hingga akhir abad ke-19 dan abad ke-20, ketika perkembangan teknologi memungkinkan manusia melihat kenampakan-kenampakan permukaannya, seperti wilayah kutub yang berwarna merah tua dan khatulistiwa yang cerah. Pada tahun 1979, dua wahana"Voyager" menemukan bahwa Io adalah satelit yang aktif secara geologis, dengan beberapa kenampakan vulkanik, pegunungan besar, dan permukaan yang muda dan tidak menunjukkan bekas tubrukan. Wahana "Galileo" melakukan beberapa terbang lintas pada tahun 1990-an dan awal tahun 2000-an, sehingga berhasil memperoleh data mengenai struktur dalam dan komposisi permukaan Io. Wahana ini juga berhasil menyibak hubungan antara Io dengan magnetosfer Yupiter dan keberadaan sabuk radiasi yang berpusat di orbit Io. Io memperoleh sekitar 3.600 rem (36 Sv) radiasi per hari.

Pengamatan lebih lanjut telah dilakukan melalui wahana Cassini–Huygens pada tahun 2000, wahana New Horizons pada tahun 2007, serta teleskop di Bumi dan Teleskop Angkasa Hubble.

Walaupun Simon Marius tidak dihargai sebagai penemu satelit-satelit Galileo, nama yang ia berikan kepada satelit-satelit tersebut merupakan nama yang digunakan. Dalam bukunya pada tahun 1614 yang berjudul "Mundus Iovialis anno M.DC.IX Detectus Ope Perspicilli Belgici", ia mengusulkan beberapa nama alternatif untuk satelit besar terdalam Yupiter, seperti "Merkurius dari Yupiter" dan "Yang Pertama dari Planet-Planet Yupiter ". Berdasarkan usulan Johannes Kepler pada Oktober 1613, ia juga merancang skema penamaan berdasarkan nama kekasih-kekasih Zeus dalam mitologi Yunani atau dewa yang sama dalam mitologi Romawi, Yupiter. Ia menamai satelit besar terdalam Yupiter dari tokoh dalam mitologi Yunani, Io. Nama-nama Marius tidak banyak digunakan hingga seabad kemudian, dan pada awalnya Io disebut "" (berdasarkan sistem yang dirancang oleh Galileo), atau "satelit pertama Yupiter".

Kenampakan di Io dinamai berdasarkan tokoh-tokoh dan tempat-tempat dalam mitologi Io, serta dewa-dewi api, gunung berapi, Matahari, dan petir dari berbagai mitologi, ditambah tokoh-tokoh dan tempat-tempat dari "Inferno" karya Dante: namna-nama yang tepat untuk permukaan Io yang vulkanik. Semenjak permukaan Io telah dilihat secara dekat untuk pertama kalinya oleh Voyager 1, International Astronomical Union telah menyetujui 225 nama gunung berapi, gunung, dataran tinggi, dan kenampakan albedo besar di Io. Kategori-kategori untuk berbagai kenampakan permukaan di Io yang telah disetujui adalah "patera" ("mangkuk"; depresi vulkanik), "fluctus" ("aliran"; aliran lava), "vallis" ("lembah"; saluran lava), dan pusat letusan yang aktif (tempat adanya "plume" vulkanik yang merupakan tanda terjadinya aktivitas vulkanik di gunung berapi tertentu). Gunung, dataran tinggi, dataran berlapis, dan gunung berapi perisai masing-masing dijuluki "mons", "mensa" ("meja"), "planum", dan "tholus" ("rotunda"). Named, bright albedo regions use the term "regio". Contoh kenampakan yang sudah dinamai adalah Prometheus, Pan Mensa, Tvashtar Paterae, dan Tsũi Goab Fluctus.

Io pertama kali diamati oleh Galileo Galilei pada tanggal 7 Januari 1610 dengan menggunakan teleskop refraksi berkekuatan 20x di Universitas Padua. Namun, pada saat itu Galileo tidak dapat memisahkan Io dengan Europa karena rendahnya kekuatan teleskopnya, sehingga keduanya tampak seperti satu titik cahaya. Io dan Europa tampak seperti objek yang terpisah saat Galileo melakukan pengamatan lagi pada hari berikutnya, yaitu 8 Januari 1610 (yang dianggap sebagai tanggal penemuan Io oleh IAU). Penemuan Io dan satelit-satelit Galileo lainnya diterbitkan dalam "Sidereus Nuncius" karya Galileo pada Maret 1610. Sementara itu, dalam karyanya yang berjudul "Mundus Jovialis" dan diterbitkan pada tahun 1614, Simon Marius mengklaim telah menemukan Io dan satelit-satelit Yupiter lainnya pada tahun 1609, satu minggu sebelum penemuan Galileo. Galileo meragukan klaim ini dan menganggap Marius melakukan plagiarisme. Walaupun begitu, pengamatan pertama Marius dilakukan pada tanggal 29 Desember 1609 dalam kalender Julius, yang sama dengan 8 Januari 1610 dalam kalender Gregorius yang digunakan Galileo. Karena Galileo menerbitkan karyanya sebelum Marius, Galileo dianggap sebagai penemu Io.

Selama dua setengah abad berikutnya, Io dikenal sebagai titik cahaya bermagnitudo 5 dalam teleskop-teleskop astronom. Pada abad ke-17, Io dan satelit-satelit Galileo lainnya memiliki beberapa fungsi, seperti menentukan garis bujur, memastikan hukum pergerakan planet ketiga Kepler, dan menentukan waktu yang diperlukan cahaya menempuh jarak dari Yupiter ke Bumi. Berdasarkan ephemerides yang dibuat oleh Giovanni Cassini dan astronom lainnya, Pierre-Simon Laplace merumuskan teori matematis untuk menjelaskan orbit Io, Europa, dan Ganymede yang resonan. Nantinya akan diketahui bahwa resonansi ini ternyata sangat memengaruhi geologi ketiga satelit.

Pemutakhiran teknologi teleskop pada akhir abad ke-19 dan abad ke-20 memungkinkan astronom untuk melihat kenampakan-kenampakan permukaan berskala besar di Io. Pada tahun 1890-an, Edward E. Barnard adalah orang pertama yang mengamati variasi kecerahan Io di wilayah khatulistiwa dan kutub, dan dengan tepat menyatakan bahwa hal ini disebabkan oleh perbedaan warna dan albedo di antara kedua wilayah dan bukan karena Io berbentuk seperti telur (seperti yang diusulkan oleh William Pickering), dan juga bukan karena terdapat dua objek yang terpisah (seperti yang diusulkan oleh Barnard). Pengamatan melalui teleskop nantinya memastikan bahwa wilayah kutub Io berwarna coklat kemerahan dan wilayah khatulistiwanya berwarna kuning-putih.

Pengamatan melalui teleskop pada pertengahan abad ke-20 mulai menunjukkan sifat Io yang tidak biasa. Pengamatan spektroskopik menunjukkan Galileo lainnya). Pengamatan yang sama menunjukkan bahwa permukaan Io didominasi oleh uap yang terdiri dari garam sodium dan sulfur. Pengamatan melalui teleskop radio menyibak pengaruh Io terhadap magnetosfer Yupiter, seperti yang ditunjukkan oleh letupan panjang gelombang dekametrik yang terkait dengan periode orbit Io.

Wahana pertama yang melewati Io adalah "Pioneer 10" pada tanggal 3 Desember 1973 dan "11" pada tanggal 2 Desember 1974. Pelacakan melalui radio berhasil mengumpulkan perkiraan massa Io, yang (ditambah dengan perkiraan terbaik yang ada mengenai ukuran Io) menunjukkan bahwa Io memiliki kepadatan terbesar di antara empat satelit Galileo lainnya, dan terdiri dari batu silikat daripada es air. "Pioneer" juga menemukan keberadaan atmosfer tipis di Io dan sabuk radiasi yang kuat di dekat orbit Io. Kamera di wahana "Pioneer 11" berhasil mengabadikan wilayah kutub utara Io. Gambar dari dekat sebelumnya direncanakan akan diabadikan oleh "Pioneer 10", tetapi hasil pengamatan tersebut hilang akibat radiasi yang tinggi.

Wahana "Voyager 1" dan "Voyager 2" melewati Io pada tahun 1979. Sistem pencitraan mereka yang lebih maju memungkinkan pengambilan gambar yang lebih detail "Voyager 1" melewati Io pada tanggal 5 Maret 1979 dari jarak sejauh . Citra-citra yang dikirim kembali oleh "Voyager 1" menunjukkan lanskap yang berwarna ganda dan tidak memiliki kawah tubrukan. Citra dengan resolusi tertinggi yang diabadikan "Voyager 1" menunjukkan permukaan yang relatif muda yang diselangi oleh lubang-lubang dengan bentuk yang aneh, gunung-gunung yang lebih tinggi dari Gunung Everest, dan kenampakan-kenampakan yang menyerupai aliran lava vulkanik.

Segera setelah itu, insinyur navigasi "Voyager" Linda A. Morabito menyadari keberadaan "plume" pada salah satu gambar. Analisis citra-citra "Voyager 1" lainnya menunjukkan sembilan "plume" yang tersebar di permukaan, sehingga membuktikan bahwa Io aktif secara vulkanik. Kesimpulan ini sudah diprediksi oleh Stan Peale, Patrick Cassen, dan R. T. Reynolds dalam karya ilmiah yang diterbitkan sebelum "Voyager 1" melewati Io. Mereka memperkirakan bahwa bagian dalam Io seharusnya mengalami pemanasan pasang surut yang diakibatkan oleh resonansi orbit dengan Europa dan Ganymede. Data dari terbang lintas "Voyager 1" juga menunjukkan bahwa permukaan Io didominasi oleh sulfur dan sulfur dioksida beku. Senyawa ini juga mendominasi atmosfer Io dan torus plasma yang berpusat di orbit Io (juga ditemukan oleh "Voyager").

"Voyager 2" melewati Io pada tanggal 9 Juli 1979 dari jarak . Walaupun tidak sedekat "Voyager 1", perbandingan antara gambar-gambar yang diabadikan oleh kedua wahana menunjukkan terjadinya perubahan di permukaan Io dalam empat bulan. Selain itu, pengamatan Io dalam bentuk sabit yang dilakukan oleh "Voyager 2" saat meninggalkan sistem Yupiter menunjukkan bahwa tujuh dari sembilan "plume" yang diamati pada bulan Maret ternyata masih aktif pada Juli 1979, dan hanya gunung berapi Pele yang tidak menunjukkan aktivitas yang sebelumnya diamati oleh "Voyager 1".

Wahana "Galileo" tiba di Yupiter pada tahun 1995 setelah menempuh perjalanan selama enam tahun dari Bumi. Lokasi Io di bagian sabuk radiasi Yupiter yang paling kuat menghalangi dilakukannya terbang lintas secara dekat, tetapi "Galileo" sempat melintasinya secara dekat segera sebelum memasuki orbit Yupiter selama dua tahun dengan misi utama untuk mempelajari sistem Yupiter. Meskipun tidak ada gambar yang diabadikan selama terbang lintas pada 7 Desember 1995, "Galileo" berhasil menuai hasil seperti penemuan inti besi yang besar, yang serupa dengan planet-planet berbatu di Tata Surya dalam.

Walaupun tidak ada citra dari dekat dan meskipun terdapat masalah mekanik yang membatasi jumlah data yang dapat dikirim kembali, "Galileo" berhasil menemukan pengetahuan baru. "Galileo" mengamati dampak letusan besar di Pillan Patera dan memastikan bahwa letusan vulkanik di Io terdiri dari magma silikat dengan komposisi mafik dan ultramafik yang kaya akan magnesium. Pencitraan Io dari jauh juga berhasil menunjukkan keberadaan sejumlah gunung berapi aktif (baik emisi panas dari magma yang mendingin di permukaan maupun "plume" vulkanik), gunung-gunung dengan berbagai macam morfologi, dan beberapa perubahan di permukaan yang terjadi semenjak misi "Voyager" terakhir dan selama "Galileo" mengorbit.

Misi "Galileo" dua kali diperpanjang pada tahun 1997 dan 2000. Selama perpanjangan misi tersebut, wahana ini melintasi Io tiga kali pada akhir 1999 dan awal 2000, dan tiga kali pada akhir 2001 dan awal 2002. Pengamatan yang dilakukan selama itu menunjukkan berlangsungnya proses geologis di gunung berapi dan gunung Io, menemukan bahwa Io tidak memiliki medan magnet, dan menunjukkan tingkat aktivitas vulkanik Io. Pada Desember 2000, jauh saat sedang menuju ke Saturnus, wahana "Cassini" secara singkat sempat melewati Yupiter dari jauh, sehingga dapat melakukan pengamatan bersamaan dengan "Galileo". Pengamatan tersebut menemukan keberadaan "plume " baru di Tvashtar Paterae dan memperoleh pengetahuan terkait aurora di Io.

Setelah "Galileo" dengan sengaja diarahkan ke atmosfer Yupiter untuk dihancurkan pada September 2003, pengamatan vulkanisme Io dilakukan melalui teleskop-teleskop di Bumi, khususnya pencitraan optik adaptif dari teleskop Keck di Hawaii dan pencitraan dari teleskop Hubble. Pencitraan ini memungkinkan ilmuwan mengamati aktivitas vulkanik di Io tanpa harus bergantung pada wahana di sistem Yupiter.

Wahana "New Horizons" melewati sistem Yupiter dan Io pada tanggal 28 Februari 2007 saat sedang menuju Pluto dan sabuk Kuiper. Wahana ini berhasil mengabadikan beberapa gambar, seperti gambar "plume" besar di Tvashtar, yang merupakan pengamatan kelas "plume" vulkanik terbesar setelah pengamatan "plume" Pele pada tahun 1979. "New Horizons" juga mengambil gambar gunung berapi di dekat Girru Patera yang sedang melewati tahap awal letusan, dan beberapa letusan vulkanik yang terjadi semenjak misi "Galileo" selesai.

Saat ini terdapat dua misi yang direncanakan akan mengunjungi sistem Yupiter. "Juno", yang diluncurkan pada tanggal 5 Agustus 2011, memiliki keterbatasan dalam pencitraan, tetapi dapat mengamati aktivitas vulkanik Io dengan menggunakan spektrometer inframerah dekatnya, JIRAM. Sementara itu, Jupiter Icy Moon Explorer (JUICE) adalah misi European Space Agency yang direncanakan akan mengunjungi sistem Yupiter dan berakhir di orbit Ganymede. JUICE dijadwalkan akan diluncurkan pada tahun 2022, dan diperkirakan akan tiba di Yupiter pada Januari 2030. JUICE tidak akan melintasi Io, tetapi akan menggunakan alat-alatnya (seperti kamera bersudut sempit) untuk mengamati aktivitas vulkanik Io dan mengukur komposisi permukaannya selama fase di Yupiter (berdurasi dua tahun) sebelum memasuki orbit Ganymede. Di sisi lain, "Io Volcano Observer" merupakan usulan misi kelas Discovery yang akan diluncurkan pada tahun 2015. Misi ini menjadwalkan terbang lintas di Io; namun, misi ini tidak dipilih NASA untuk masuk ke penelitian Fase A, dan hanya menjadi konsep belaka.

Io mengorbit Yupiter dari jarak sejauh dari pusat Yupiter dan dari awal tertinggi. Satelit ini merupakan satelit terdalam di antara satelit-satelit Galileo, dan orbitnya berada di antara Thebe dan Europa. Io juga merupakan bulan kelima dari Yupiter. Satelit ini membutuhkan waktu 42,5 jam untuk menyelesaikan orbitnya (cukup cepat sehingga pergerakannya dapat diamati dalam satu malam). Io berada dalam resonansi orbit 2:1 dengan Europa dan 4:1 dengan Ganymede, yang berarti Io menyelesaikan dua orbit setiap kali Europa menyelesaikan satu orbit, dan Io menyelesaikan empat orbit setiap kali Ganymede menyelesaikan satu orbit. Resonansi ini membantu mempertahankan eksentrisitas orbit Io (0,0041), yang menyebabkan pemanasan pasang surut yang memicu aktivitas geologi di Io. Tanpa eksentrisitas paksa ini, orbit Io akan melingkar akibat disipasi pasang surut, dan akibatnya Io akan menjadi objek yang kurang aktif secara geologis.

Seperti satelit-satelit Galileo lainnya dan Bulan, Io berada pada rotasi sinkron dengan Yupiter, sehingga salah satu permukaan selalu menghadap planet Yupiter. Sinkronitas ini menentukan sistem garis bujur di Io. Meridian utama Io bersilangan dengan khatulistiwa di titik subyupiter. Belahan yang selalu menghadap Yupiter disebut belahan subyupiter, sementara belahan yang selalu berlawanan arah dari Yupiter adalah belahan antiyupiter. Belahan Io yang selalu menghadap ke arah pergerakan Io disebut belahan depan, sementara belahan yang selalu menghadap arah yang berlawanan disebut belahan belakang.

Io berperan penting dalam membentuk medan magnet Yupiter dengan bertindak sebagai generator elektrik yang dapat menghasilkan aliran listrik sebesar 3 juta ampere, sehingga melepaskan ion-ion yang membuat ukuran medan magnet Yupiter dua kali lebih besar dari yang seharusnya. Magnetosfer Yupiter membersihkan gas dan debu dari atmosfer tipis Ion dengan laju 1 ton per detik. Materi-materi yang dibersihkan tersebut sebagian besar terdiri dari sulfur, oksigen, dan klorin atomik yang terionisasi; sodium dan potassium atomic; sulfur dioksida dan sulfur molekuler; dan debu sodium klorida. Materi-materi tersebut dihasilkan oleh aktivitas vulkanik Io, tetapi materi yang terlepas ke medan magnet Yupiter dan ruang antarplanet secara langsung berasal dari atmosfer Io. Materi-materi tersebut (tergantung ionisasi dan komposisi) akan berakhir di berbagai awan netral (tidak terionisasi) dan sabuk radiasi di magnetosfer Yupiter, atau kadang-kadang terlepas dari sistem Yupiter.

Di sekeliling Io (di jarak sejauh enam jari-jari Io dari permukaan) terdapat awan sulfur, oksigen, sodium, dan potasium netral. Partikel-partikel tersebut berasal dari atmosfer atas Io dan mengalami peningkatan energi akibat tubrukan dengan ion-ion di torus plasma dan proses-proses lain yang mengisi sfer Hill Io (zona yang tidak didominasi oleh gravitasi Yupiter, tetapi oleh gravitasi Io). Sebagian dari materi tersebut terlepas dari tarikan gravitasi Io dan masuk ke dalam orbit di sekitar Yupiter. Dalam waktu 20 jam, partikel-partikel tersebut menyebar dari Io dan membentuk awan netral yang berbentuk seperti pisang dan dapat mencapai jarak hingga enam jari-jari Yupiter dari Io, baik di dalam orbit Io maupun di luar atau di belakang orbit Io. Proses tubrukan yang meningkatkan energi partikel-partikel tersebut juga kadang-kadang mengadakan elektron untuk ion-ion sodium di torus plasma, sehingga melepaskan partikel-partikel netral dari torus. Namun, kecepatan partikel-partikel tersebut masih tetap sama (70 km/detik bila dibandingkan dengan kecepatan 17 km/detik di orbit Io).

Io mengorbit Yupiter di dalam sabuk radiasi intens yang disebut torus plasma Io. Plasma di cincin yang berbentuk seperti donat dan terdiri dari sulfur, oksigen, sodium, dan klorin terionisasi ini terbentuk ketika atom-atom netral di “awan” yang mengililingi Io terionisasi dan turut terbawa oleh magnetosfer Yupiter. Tidak seperti partikel lain di awan netral, partikel-partikel tersebut turut berotasi dengan magnetosfer Yupiter serta mengelilingi Yupiter dengan laju 74 km/detik. Seperti medan magnet Yupiter, torus plasma mengalami kemiringan sumbu pada khatulistiwa Yupiter (dan bidang orbital Io), sehingga Io pada waktu tertentu berada di atas atau di bawah inti torus plasma. Seperti yang telah dijelaskan sebelumnya, kecepatan dan energi ion yang tinggi mengakibatkan pelepasan atom-atom dan molekul-molekul netral dari atmosfer dan awan netral luar Io. Torus ini terdiri dari tiga bagian: torus luar yang "hangat" dan berada di luar orbit Io; wilayah vertical yang disebut "pita", yang terdiri dari wilayah sumber netral dan plasma yang mendingin, yang terletak di ruang antara Io dan Yupiter; dan torus dalam yang "dingin", yang terdiri dari partikel-partikel yang secara perlahan menyulur ke Yupiter. Setelah berdiam selama sekitar 40 hari di dalam torus, partikel di torus yang "hangat" terlepas dan berperan dalam membuat magnetosfer Yupiter menjadi lebih besar, karena tekanan ke luar partikel-partikel tersebut memperbesar magnetosfer dari dalam. Partikel-partikel dari Io yang terdeteksi sebagai variasi plasma magnetosferik telah dideteksi hingga magnetotail panjang oleh "New Horizons". Untuk mempelajari variasi dalam torus plasma, para peneliti mengukur sinar ultraviolet yang dikeluarkan. Meskipun variasi semacam itu tidak sepenuhnya terkait dengan variasi aktivitas vulkanik Io (asal usul semua materi di torus plasma), aktivitas vulkanik terkait dengan keberadaan awan sodium netral.

Saat melewati Yupiter pada tahun 1992, wahana "Ulysses" mendeteksi aliran partikel sebesar debu yang dikeluarkan dari sistem Yupiter. Debu ini menjauhi Yupiter dengan kecepatan beberapa ratus kilometer per detik, memiliki rata-rata ukuran sebesar 10 μm, dan sebagian besar terdiri dari sodium klorida. Pengukuran yang dilakukan oleh wahana "Galileo" menunjukkan bahwa aliran debu tersebut berasal dari Io, namun masih belum diketahui bagaimana partikel-partikel tersebut terbentuk.

Garis medan magnet Yupiter yang dilewati oleh Io mengombinasikan atmosfer dan awan netral Io dan atmosfer atas kutub Yupiter dengan menghasilkan aliran listrik yang disebut tabung fluks Io. Aliran ini menghasilkan nyala aurora di wilayah kutub Yupiter yang disebut "jejak kaki Io", serta aurora di atmosfer Io. Partikel dari interaksi aurora ini menggelapkan wilayah kutub Yupiter (dalam panjang gelombang tampak). Letak Io dan "jejak kaki"nya sangat memengaruhi pancaran radio Yupiter: ketika Io tampak, sinyal radio dari Yupiter meningkat. Misi "Juno" yang direncanakan pada dasawarsa selanjutnya akan membantu menjelaskan peristiwa ini. Garis medan magnet Yupiter yang melewati ionosfer Yupiter juga memicu aliran listrik, yang pada gilirannya menghasilkan medan magnet terinduksi di bagian dalam Io. Proses tersebut diduga terjadi di dalam samudra magma silikat yang cair sebagian 50 kilometer di bawah permukaan Io. Medan magnet terinduksi serupa ditemukan di satelit-satelit Galileo lainnya oleh wahana "Galileo"; namun, berbeda dengan Io, medan magnet tersebut dihasilkan di samudra air yang cair di bawah permukaan satelit-satelit tersebut.



</doc>
<doc id="443756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443756" title="Delta Persei">
Delta Persei

Delta Persei (δ Per / δ Persei) adalah bintang kelas B5III yang berada di rasi Perseus.
Delta Persei merupakan bintang biru ("blue giant") Bintang ini berada di rasi 530 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini bermagnitudo 3.01.

Bintang ini memiliki nama tradisional Basel, yang berarti "yang berani", dalam bahasa Arab. Nama lainnya adalah Adid Borealis, berarti "di utara tangan bagian atas". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Perseus, sistem bintang ganda ini merupakan bagian dari:



</doc>
<doc id="443757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443757" title="Orientasi seksual">
Orientasi seksual

Orientasi seksual atau kecenderungan seksual adalah pola ketertarikan seksual, romantis, atau emosional (atau kombinasi dari keseluruhan) kepada orang-orang dari lawan jenis atau gender, jenis kelamin yang sama atau gender, atau untuk kedua jenis kelamin atau lebih dari satu gender. Ini umumnya digolongkan dalam heteroseksual, homoseksual, dan biseksual, sementara aseksual (kurangnya ketertarikan seksual kepada orang lain) kadang-kadang diidentifikasi sebagai kategori keempat.

Kategori-kategori ini adalah aspek sifat lebih bernuansa identitas seksual dan terminologi. Misalnya, orang dapat menggunakan label lain, seperti pansexual atau polysexual, atau tidak sama sekali. Menurut American Psychological Association, orientasi seksual "juga mengacu pada pengertian identitas seseorang berdasarkan pada atraksi, perilaku terkait, dan keanggotaan dalam komunitas lain yang berbagi atraksi mereka". Androphilia dan gynephilia adalah istilah yang digunakan dalam ilmu perilaku untuk menggambarkan orientasi seksual sebagai alternatif gender konseptualisasi biner. Androphilia menggambarkan daya tarik seksual untuk maskulinitas; gynephilia menggambarkan daya tarik seksual untuk feminitas. Istilah preferensi seksual sebagian besar tumpang tindih dengan orientasi seksual, tetapi pada umumnya dibedakan dalam penelitian psikologis. Seseorang yang mengidentifikasi sebagai biseksual, misalnya, dapat secara seksual lebih memilih satu jenis kelamin daripada yang lain. Preferensi seksual mungkin juga menyarankan gelar pilihan secara sukarela, sedangkan konsensus ilmiah adalah bahwa orientasi seksual adalah bukan pilihan.

Tidak ada konsensus di antara para ilmuwan tentang mengapa seseorang mengembangkan orientasi seksual tertentu. Banyak ilmuwan berpikir bahwa nature dan nurture - kombinasi genetik, hormonal, dan pengaruh lingkungan - faktor dalam penyebab orientasi seksual. Mereka mendukung teori berbasis biologis, yang menunjuk ke faktor genetik, lingkungan rahim awal, keduanya, atau dimasukkannya faktor genetik dan keadaan sosial. Tidak ada bukti substantif yang menunjukkan pengasuhan anak usia dini atau pengalaman berperan dalam orientasi seksual. Berkenaan dengan perilaku seksual sesama jenis, berbagi atau lingkungan keluarga memainkan peran untuk pria dan peran kecil bagi perempuan. With regard to same-sex sexual behavior, shared or familial environment plays no role for men and minor role for women. Penelitian selama beberapa dekade telah menunjukkan bahwa orientasi seksual berkisar sepanjang kontinum, dari atraksi eksklusif untuk lawan jenis ke atraktif eksklusif untuk jenis kelamin yang sama.

Orientasi seksual dilaporkan terutama dalam ilmu biologi dan psikologi (termasuk seksologi), tetapi juga suatu subyek dalam antropologi, sejarah (termasuk konstruksionisme sosial), dan hukum, dan ada penjelasan lain yang berhubungan dengan orientasi seksual dan budaya


</doc>
<doc id="443763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443763" title="Stasiun Sumberlawang">
Stasiun Sumberlawang

Stasiun Sumberlawang (SUM) () merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Mojopuro, Sumberlawang, Sragen. Stasiun yang terletak pada ketinggian +126 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VI Yogyakarta dan merupakan stasiun yang lokasinya paling utara di Kabupaten Sragen. Letak stasiun ini berada di sebelah utara perlintasan sebidang Jalan Raya Solo–Purwodadi, agak ke utara dari pusat Kecamatan Sumberlawang itu sendiri. Stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.

Saat ini satu-satunya kereta api yang berhenti di stasiun ini adalah KA Joglosemarkerto tujuan Solo bersambung Yogyakarta (KA 7079/7082/7089) untuk bersilang luar biasa dengan KA Mantab tujuan Jakarta (KLB 12855) yang melintas langsung.


</doc>
<doc id="443774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443774" title="Lātta">
Lātta

al-Lātta (Arab:اللات‎, al-Lāt) adalah berhala dewi yang disembah oleh bangsa Arab Jahiliyah dan dianggap sebagai salah satu anak tuhan bersama dengan Manāt dan ‘Uzzá. Al-Lātta memiliki arti "Sang Dewi". Berhala ini disebutkan di dalam Al-Qur'an surah An-Najm 53:19 yang berbunyi; 

Menurut riwayatkan dari Ibnu ‘Abbas, Mujahid, Rabi’ bin Anas mereka membaca (الاَّتَ) dengan ditasydidkan taa (تَّ) dan mereka menafsirkannya dengan “Seseorang yang mengadoni gandum untuk para jamaah haji pada masa jahiliyyah. Tatkala dia meninggal, mereka i’tikaf di kuburannya lalu menyembahnya.” Mujahid berkata: “Al Lātta adalah orang yang dahulunya tukang mengaduk tepung gandum (dengan air atau minyak) untuk dihidangkan kepada jamaah haji. setelah meninggal, merekapun senantiasa mendatangi kuburannya.”

Imam Al-Bukhari mengatakan, Telah diriwayatkan dari Ibnu ‘Abbas berkata tentang firman Allah “Al-Lātta dan Al-’Uzza.”: “Al-Lātta adalah seseorang yang menjadikan gandum untuk para jamaah haji.”

Syaikh Sholeh bin Fauzan Al-Fauzan berkata, Lātta dengan dobel huruf "t" sebagai isim fa’il (Lātta) berasal dari kata kerja "latta-yaluttu". Dia (Lātta) adalah seorang lelaki yang shalih yang biasa mengadon tepung untuk memberi makan jama’ah haji. Ketika dia meninggal, orang-orang pun membangun sebuah rumah di atas kuburannya, dan menutupinya dengan tirai-tirai. Akhirnya mereka menyembahnya sebagai sekutu selain Allah.

Sedangkan kata Lata tanpa dobel huruf "t", adalah nama berhala di Tha'if. Dia berupa batu yang dipahat, yang dibangun sebuah rumah di atasnya. Padanya ada tirai-tirai yang menyamai ka’bah. Di sekelilingnya ada halaman dan di mempunyai pelayan (penjaga). Berhala ini milik kabilah Tsaqif dan kabilah-kabilah yang ada disekitar mereka.

Lāta kedua ini dibuat dari batu besar yang dianggap suci, diletakkan di dalam kotak kayu berbentuk persegi dengan batu permata di dalamnya. Ia dikenal juga oleh Herodotus sebagai "Alilat". Lembah Wajj dianggap suci dan sejajar dengan berhala tersebut. Disekitar berhala itu banyak pepohonan yang tidak boleh ditebang. Para penyembahnya selalu meletakkan persembahan berupa baju, batu permata dan hadiah-hadiah lain di atas batu berhala tersebut, sebagai salah satu upacara keagamaan.

Cultus Lāta ada hari ini di persatuan keagamaan yang asal Rusia (Siberia) "Lingkaran orang berbakti kepada Dewi ALLAT".




</doc>
<doc id="443784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443784" title="Stasiun Sragen">
Stasiun Sragen

Stasiun Sragen (SR) (Hanacaraka: , "Sêtasiyun Sragèn") merupakan stasiun kereta api kelas II yang terletak di Sragen Kulon, Sragen, Sragen. Stasiun yang terletak pada ketinggian +86 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VI Yogyakarta.

Stasiun ini terletak beberapa meter ke arah selatan jalan raya Palur-Ngawi. Di selatan rel terdapat Pabrik Gula Mojo Sragen. Dahulu stasiun ini dinamai Stasiun Modjo Sragen karena keberadaan pabrik gula ini. Keberadaan stasiun ini dahulu dimaksudkan agar distribusi produk-produk dari pabrik gula ini berjalan lancar. Pabrik gula ini sampai sekarang masih ada dan masih dikuasai oleh PT Perkebunan Nusantara IX.

Awalnya stasiun ini memiliki empat jalur kereta api dengan jalur 1 sebagai sepur lurus dan jalur 4 sebagai jalur langsir ke arah gudang di selatan stasiun. Setelah jalur ganda pada segmen lintas antara Palur–Kedungbanteng resmi dioperasikan per 5 Maret 2019, tata letak stasiun ini diubah sehingga stasiun ini memiliki total lima jalur kereta api dengan jalur 2 dan 3 sebagai sepur lurus. Gudang di seberang stasiun juga sudah dirobohkan karena lahannya terdampak pembangunan jalur 5 sebagai sepur badug. Selain itu, peron stasiun ditinggikan serta diberi atap "overkapping." Khusus untuk atap "overkapping" di stasiun ini dibangun Direktorat Jenderal Perkeretaapian.

Saat ini stasiun ini hanya melayani beberapa kereta api penumpang kelas campuran dan ekonomi jarak jauh tertentu maupun angkutan semen.


Majapahit, tujuan Malang via Madiun-Blitar (terkadang ditambahkan kelas eksekutif)


Angkutan Semen Holcim, dari dan tujuan Karangtalun


Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Sragen per 29 Mei 2019 (revisi Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="443787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443787" title="48 Persei">
48 Persei

48 Persei (48 Per) atau c Persei adalah bintang kelas B3 yang berada di rasi Perseus. Bintang ini berada pada jarak 553 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini bermagnitudo 3.96.

Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Perseus, sistem bintang ganda ini merupakan bagian dari:


</doc>
<doc id="443790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443790" title="Psi Persei">
Psi Persei

Psi Persei (ψ Per / ψ Persei) adalah bintang kelas B5 yang berada di rasi Perseus. Bintang ini berada pada jarak 700 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini bermagnitudo 4.32.

Bintang ini disebut juga dengan nama Seif atau Alseiph, yang berarti "pedang" dalam bahasa Arab. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Perseus, sistem bintang ganda ini merupakan bagian dari:


</doc>
<doc id="443794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443794" title="34 Persei">
34 Persei

34 Persei (34 Per) adalah bintang kelas B3 yang berada di rasi Perseus. Bintang ini berada pada jarak 558 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini bermagnitudo 4.67.

Selain rasi Perseus, sistem bintang ganda ini merupakan bagian dari:


</doc>
<doc id="443796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443796" title="29 Persei">
29 Persei

29 Persei (29 Per) adalah bintang kelas B3 yang berada di rasi Perseus. Bintang ini berada pada jarak 528 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini bermagnitudo 5.16.

Selain rasi Perseus, sistem bintang ganda ini merupakan bagian dari:


</doc>
<doc id="443797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443797" title="30 Persei">
30 Persei

30 Persei (30 Per) adalah bintang kelas B8 yang berada di rasi Perseus. Bintang ini berada pada jarak 644 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini bermagnitudo 5.49.

Selain rasi Perseus, sistem bintang ganda ini merupakan bagian dari:


</doc>
<doc id="443800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443800" title="Stasiun Salem">
Stasiun Salem

Stasiun Salem (SLM) () merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Kwangen, Gemolong, Sragen. Stasiun yang terletak pada ketinggian +146 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VI Yogyakarta. Stasiun ini berada di dekat perempatan Gemolong atau pinggir jalan utama Solo-Purwodadi pada wilayah perkotaan Gemolong. Stasiun ini memiliki tiga jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.

Hanya ada satu layanan kereta api yang berhenti di stasiun ini, yaitu kereta api Kalijaga.

Kalijaga, tujuan Semarang via Gundih-Brumbung dan tujuan Solo (lokal ekonomi AC)

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Salem per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="443817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443817" title="Buseryo, Yokari, Jayapura">
Buseryo, Yokari, Jayapura

Buseryo adalah salah satu kampung di Distrik Yokari, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443818" title="Endokisi, Yokari, Jayapura">
Endokisi, Yokari, Jayapura

Endokisi adalah salah satu kampung di Distrik Yokari, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443819" title="Stasiun Masaran">
Stasiun Masaran

Stasiun Masaran (MSR) (Hanacaraka: , "Sêtasiyun Masaran") merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Masaran, Masaran, Sragen. Stasiun yang terletak pada ketinggian +93 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VI Yogyakarta.

Awalnya stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Setelah jalur ganda pada segmen lintas antara Palur-Kedungbanteng resmi dioperasikan per 5 Maret 2019, terdapat satu jalur baru di sisi tenggara stasiun, jalur 2 dijadikan sebagai sepur lurus hanya untuk arah Solo, dan jalur 3 juga dijadikan sebagai sepur lurus hanya untuk arah Madiun-Surabaya. Selain itu, sistem persinyalannya telah diganti dengan sistem persinyalan elektrik. Dengan dioperasikannya jalur ganda pada segmen lintas tersebut, di stasiun ini sudah tidak ada lagi persilangan antarkereta api yang dilayani. Kini stasiun ini hanya melayani persusulan antarkereta api saja.

Ke arah barat stasiun ini, sebelum Stasiun Kemiri, terdapat Stasiun Grompol yang sudah tidak aktif karena jaraknya yang terlalu dekat dengan Stasiun Masaran.

Berbeda dengan Stasiun Kemiri, Stasiun Masaran memang murni dibangun untuk kepentingan penumpang sehingga tidak memiliki gudang pupuk maupun semen. Di kompleks Stasiun Masaran masih terdapat tiga rumah dinas pegawai stasiun bergaya Belanda yang berukuran besar, yang mana dua di antaranya masih dimanfaatkan untuk tempat tinggal petugas stasiun.

Terkait dengan pembangunan jalur ganda lintas selatan Jawa, stasiun ini sedang direnovasi besar-besaran. Saat ini sedang dibangun jalur ganda dari Solo Balapan hingga Kertosono yang dalam perkembangan selanjutnya akan sampai di Surabaya.


</doc>
<doc id="443820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443820" title="Maruwai, Yokari, Jayapura">
Maruwai, Yokari, Jayapura

Maruwai adalah salah satu kampung di Distrik Yokari, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443821" title="Meukisi, Yokari, Jayapura">
Meukisi, Yokari, Jayapura

Meukisi adalah salah satu kampung di Distrik Yokari, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443822" title="Senamay, Yokari, Jayapura">
Senamay, Yokari, Jayapura

Snamai adalah salah satu kampung di Distrik Yokari, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443826" title="Bumi Sahaja, Yapsi, Jayapura">
Bumi Sahaja, Yapsi, Jayapura

Bumi Sahaja adalah salah satu kampung di Distrik Yapsi, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443827" title="Kwarja, Yapsi, Jayapura">
Kwarja, Yapsi, Jayapura

Kwarja adalah salah satu kampung di Distrik Yapsi, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443828" title="Nawa Mukti, Yapsi, Jayapura">
Nawa Mukti, Yapsi, Jayapura

Nawa Mukti adalah salah satu kampung di Distrik Yapsi, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443829" title="Nawa Mulya, Yapsi, Jayapura">
Nawa Mulya, Yapsi, Jayapura

Nawa Mulia adalah salah satu kampung di Distrik Yapsi, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443830" title="Ongan Jaya, Yapsi, Jayapura">
Ongan Jaya, Yapsi, Jayapura

Ongan Jaya adalah salah satu kampung di Distrik Yapsi, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443831" title="Purnama Jati, Yapsi, Jayapura">
Purnama Jati, Yapsi, Jayapura

Purnama Jati adalah salah satu kampung di Distrik Yapsi, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443832" title="Tabbeyan, Yapsi, Jayapura">
Tabbeyan, Yapsi, Jayapura

Tabeyan adalah salah satu kampung di Distrik Yapsi, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443833" title="Taqwa Bangun, Yapsi, Jayapura">
Taqwa Bangun, Yapsi, Jayapura

Taqwa Bangun adalah salah satu kampung di Distrik Yapsi, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443838" title="Algol">
Algol

Algol (β Per / Beta Persei), adalah salah satu bintang yang cemerlang di rasi Perseus. Bintang ini adalah bintang ganda ekliptik yang cukup dikenal. Bintang ini terdiri dari tiga bintang (Beta Persei A, B, and C), dimana komponen yang paling terang Beta Persei A yang selalu diorbit secara ekliptik oleh komponen Persei B. Magnitudo bintang mendekati 2.1, tetapi menjadi 3.4 setiap dua hari, 20 jam dan 49 menit selama perputaran ekliptik selama 10 jam.

Algol mulai diamati pada tahun 1667 oleh Geminiano Montanari, tetapi sebenarnya bintang ini diamati sejak lama. Pengamatan mekanisme bintang ini pertama kali dilakukan oleh astronom amatir, John Goodricke. Pada bulan Mei 1783 ia mempresentasikan penemuannya kepada Royal Society,

PAda tahun 1881, astronomi Harvard Edward Pickering mempresentasikan bukti bahwa bintang ini adalah bintang ganda Penemunan ini dikonfirmasikan pada tahun 1889, ketika astronom Potsdam Hermann Carl Vogel menemukan periode orbitalnya

Nama Algol berasal dari bahasa Arab رأس الغول "ra's al-ghūl" yang berarti "kepala setan", merepresentasikan posisi bintang ini, yaitu di kepala Medusa. Nama ini ditranslasikan dalam bahasa Inggris yaitu "Demon Star" ("kepala setan") dan "Blinking Demon" (setan yang berkedip") .. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Perseus, sistem bintang ganda ini merupakan bagian dari:


</doc>
<doc id="443840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443840" title="Donday, Waibu, Jayapura">
Donday, Waibu, Jayapura

Dondai adalah salah satu kampung di Distrik Waibu, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443841" title="Doyo Baru, Waibu, Jayapura">
Doyo Baru, Waibu, Jayapura

Doyo Baru adalah salah satu kampung di Distrik Waibu, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443842" title="Doyo Lama, Waibu, Jayapura">
Doyo Lama, Waibu, Jayapura

Doyo Lama adalah salah satu kampung di Distrik Waibu, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443843" title="Kwadeware, Waibu, Jayapura">
Kwadeware, Waibu, Jayapura

Kwadeware adalah salah satu kampung di Distrik Waibu, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443844" title="Sosiri, Waibu, Jayapura">
Sosiri, Waibu, Jayapura

Sosiri adalah salah satu kampung di Distrik Waibu, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443845" title="Yakonde, Waibu, Jayapura">
Yakonde, Waibu, Jayapura

Yakonde adalah salah satu kampung di Distrik Waibu, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443848" title="Beneik, Unurum Guay, Jayapura">
Beneik, Unurum Guay, Jayapura

Beneik adalah salah satu kampung di Distrik Unurum Guay, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443849" title="Ganusa, Unurum Guay, Jayapura">
Ganusa, Unurum Guay, Jayapura

Garusa adalah salah satu kampung di Distrik Unurum Guay, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443850" title="Guryard, Unurum Guay, Jayapura">
Guryard, Unurum Guay, Jayapura

Guriyad adalah salah satu kampung di Distrik Unurum Guay, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443851" title="Santosa, Unurum Guay, Jayapura">
Santosa, Unurum Guay, Jayapura

Santosa adalah salah satu kampung di Distrik Unurum Guay, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443852" title="Sawa Suma, Unurum Guay, Jayapura">
Sawa Suma, Unurum Guay, Jayapura

Sawesuma adalah salah satu kampung di Distrik Unurum Guay, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443853" title="Luke Benward">
Luke Benward

Lucas Aaron "Luke" Benward () adalah aktor dan penyanyi asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai "David Moore" dalam film We Were Soldiers (2002). Ia juga bermain dalam film Because of Winn-Dixie dan Minutemen.


</doc>
<doc id="443856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443856" title="Asei Besar, Sentani Timur, Jayapura">
Asei Besar, Sentani Timur, Jayapura

Asei Besar adalah salah satu kampung di Distrik Sentani Timur, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443857" title="Asei Kecil, Sentani Timur, Jayapura">
Asei Kecil, Sentani Timur, Jayapura

Asei Kecil adalah salah satu kampung di Distrik Sentani Timur, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443858" title="Ayapo, Sentani Timur, Jayapura">
Ayapo, Sentani Timur, Jayapura

Ayapo adalah salah satu kampung di Distrik Sentani Timur, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443859" title="Nendali, Sentani Timur, Jayapura">
Nendali, Sentani Timur, Jayapura

Nendali adalah salah satu kampung di Distrik Sentani Timur, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.
Website kampung Nendali http://nendali.hol.es


</doc>
<doc id="443860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443860" title="Nolokla, Sentani Timur, Jayapura">
Nolokla, Sentani Timur, Jayapura

Nolokla adalah salah satu kampung di Distrik Sentani Timur, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443861" title="Puai, Sentani Timur, Jayapura">
Puai, Sentani Timur, Jayapura

Puay adalah salah satu kampung di Distrik Sentani Timur, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443862" title="Yokiwa, Sentani Timur, Jayapura">
Yokiwa, Sentani Timur, Jayapura

Yokiwa adalah salah satu kampung di Distrik Sentani Timur, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443864" title="Omega Persei">
Omega Persei

Omega Persei (ω Per / ω Persei) adalah bintang kelas K1III yang berada di rasi Perseus. Bintang ini berada pada jarak 305 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini bermagnitudo 4.61.

Bintang memiliki nama tradisional Gorgonea Quarta, yang berarti "setan keempat" dalam bahasa Latin.

Selain rasi Perseus, sistem bintang ganda ini merupakan bagian dari:


</doc>
<doc id="443865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443865" title="Dosay, Sentani Barat, Jayapura">
Dosay, Sentani Barat, Jayapura

Dosay adalah salah satu kampung di Distrik Sentani Barat, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443867" title="Maribu, Sentani Barat, Jayapura">
Maribu, Sentani Barat, Jayapura

Maribu adalah salah satu kampung di Distrik Sentani Barat, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443868" title="Sabron Sari, Sentani Barat, Jayapura">
Sabron Sari, Sentani Barat, Jayapura

Sabron Sari adalah salah satu kampung di Distrik Sentani Barat, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443869" title="Sabro Yaru, Sentani Barat, Jayapura">
Sabro Yaru, Sentani Barat, Jayapura

Sabron Yaru adalah salah satu kampung di Distrik Sentani Barat, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443870" title="Waibron, Sentani Barat, Jayapura">
Waibron, Sentani Barat, Jayapura

Waibon adalah salah satu kampung di Distrik Sentani Barat, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443873" title="Dobonsolo, Sentani, Jayapura">
Dobonsolo, Sentani, Jayapura

Dobonsolo adalah salah satu kampung di Distrik Sentani, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443874" title="Hinekombe, Sentani, Jayapura">
Hinekombe, Sentani, Jayapura

Hinekombe adalah salah satu kampung di Distrik Sentani, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443875" title="Hobong, Sentani, Jayapura">
Hobong, Sentani, Jayapura

Hobong adalah salah satu kampung di Distrik Sentani, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443876" title="Ilfele, Sentani, Jayapura">
Ilfele, Sentani, Jayapura

Ifale adalah salah satu kampung di Distrik Sentani, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443877" title="Ifar Besar, Sentani, Jayapura">
Ifar Besar, Sentani, Jayapura

Ifar Besar adalah salah satu kampung di Distrik Sentani, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443878" title="Sentani Kota, Sentani, Jayapura">
Sentani Kota, Sentani, Jayapura

Sentani Kota adalah salah satu kampung di Distrik Sentani, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443879" title="Sereh, Sentani, Jayapura">
Sereh, Sentani, Jayapura

Sereh adalah salah satu kampung di Distrik Sentani, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443880" title="Yobeh, Sentani, Jayapura">
Yobeh, Sentani, Jayapura

Yobeh adalah salah satu kampung di Distrik Sentani, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443881" title="Yoboi, Sentani, Jayapura">
Yoboi, Sentani, Jayapura

Yoboi adalah salah satu kampung di Distrik Sentani, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443883" title="Pi Persei">
Pi Persei

Pi Persei (π Per / π Persei) adalah bintang kelas A2 yang berada di rasi Perseus. Bintang ini berada pada jarak 325 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini bermagnitudo 4.68.

Bintang memiliki nama tradisional Gorgonea Secunda, yang berarti "setan kedua" dalam bahasa Latin. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Perseus, sistem bintang ganda ini merupakan bagian dari:


</doc>
<doc id="443886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443886" title="Nehibe, Raveni Rara, Jayapura">
Nehibe, Raveni Rara, Jayapura

Nehibe adalah salah satu kampung di Distrik Ravenirara, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443887" title="Newa, Raveni Rara, Jayapura">
Newa, Raveni Rara, Jayapura

Newa adalah salah satu kampung di Distrik Ravenirara, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443888" title="Yongsu Dosoyo, Raveni Rara, Jayapura">
Yongsu Dosoyo, Raveni Rara, Jayapura

Yongsu Desoyo adalah salah satu kampung di Distrik Ravenirara, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443889" title="Yongsu Sapari, Raveni Rara, Jayapura">
Yongsu Sapari, Raveni Rara, Jayapura

Yongsu Safari adalah salah satu kampung di Distrik Ravenirara, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443891" title="Benyom, Nimboran, Jayapura">
Benyom, Nimboran, Jayapura

Benyom adalah salah satu kampung di Distrik Nimboran, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443892" title="Gemebs, Nimboran, Jayapura">
Gemebs, Nimboran, Jayapura

Gemebs adalah salah satu kampung di Distrik Nimboran, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443893" title="Imsar, Nimboran, Jayapura">
Imsar, Nimboran, Jayapura

Imsar adalah salah satu kampung di Distrik Nimboran, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443894" title="Kaitemung, Nimboran, Jayapura">
Kaitemung, Nimboran, Jayapura

Kaitemung adalah salah satu kampung di Distrik Nimboran, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443895" title="Kuipons, Nimboran, Jayapura">
Kuipons, Nimboran, Jayapura

Kuipons adalah salah satu kampung di Distrik Nimboran, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443896" title="Kuwase, Nimboran, Jayapura">
Kuwase, Nimboran, Jayapura

Kuwase adalah salah satu kampung di Distrik Nimboran, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443897" title="Meyu, Nimboran, Jayapura">
Meyu, Nimboran, Jayapura

Meyu adalah salah satu kampung di Distrik Nimboran, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443898" title="Oyengsi, Nimboran, Jayapura">
Oyengsi, Nimboran, Jayapura

Oyengsi adalah salah satu kampung di Distrik Nimboran, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443899" title="Pobaim, Nimboran, Jayapura">
Pobaim, Nimboran, Jayapura

Pobaim adalah salah satu kampung di Distrik Nimboran, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443900" title="Singgri, Nimboran, Jayapura">
Singgri, Nimboran, Jayapura

Singgri adalah salah satu kampung di Distrik Nimboran, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443901" title="Singgriway, Nimboran, Jayapura">
Singgriway, Nimboran, Jayapura

Singgriway adalah salah satu kampung di Distrik Nimboran, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443902" title="Tabri, Nimboran, Jayapura">
Tabri, Nimboran, Jayapura

Tabri adalah salah satu kampung di Distrik Nimboran, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443903" title="Yenggu Baru, Nimboran, Jayapura">
Yenggu Baru, Nimboran, Jayapura

Yenggu Baru adalah salah satu kampung di Distrik Nimboran, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443904" title="Yenggu Lama, Nimboran, Jayapura">
Yenggu Lama, Nimboran, Jayapura

Yenggu Lama adalah salah satu kampung di Distrik Nimboran, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443905" title="Stasiun Kemiri">
Stasiun Kemiri

Stasiun Kemiri (KMR) (Hanacaraka: , "Sêtasiyun Kemiri") merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Kemiri, Kebakkramat, Karanganyar. Stasiun yang terletak pada ketinggian +98 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VI Yogyakarta. Stasiun ini terletak agak masuk dari Jalan Raya Tasikmadu-Kebakkramat.

Awalnya stasiun ini menggunakan bangunan lama di sisi utara jalur rel dan memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 1 sebagai sepur lurus. Setelah jalur ganda pada segmen lintas antara Palur-Kedungbanteng per 5 Maret 2019, terdapat satu jalur baru yang melewati bangunan lama tersebut sebagai jalur 4, jalur 1 yang lama diubah menjadi jalur 3 sebagai sepur lurus arah Solo, jalur 2 dijadikan sebagai sepur lurus baru arah Madiun-Surabaya, dan jalur 3 yang lama diubah menjadi jalur 1. Selain itu, sistem persinyalannya telah diganti dengan sistem persinyalan elektrik. Dengan dioperasikannya jalur ganda pada segmen lintas tersebut, di stasiun ini sudah tidak ada lagi persilangan antarkereta api yang dilayani. Kini stasiun ini hanya melayani persusulan antarkereta api saja.

Ke arah timur stasiun ini, sebelum Stasiun Masaran, terdapat Stasiun Grompol yang sudah tidak aktif karena sudah tak lagi melayani kereta api Pupuk Sriwidjaja Palembang dan jaraknya yang terlalu dekat dengan Stasiun Masaran. Dahulu, Stasiun Kemiri mempunyai percabangan jalur ke Pabrik Gula Tasikmadu yang digunakan untuk mengangkut tebu.

Terkait dengan pembangunan jalur ganda lintas selatan Jawa, stasiun ini sedang direnovasi besar-besaran. Saat ini sedang dibangun jalur ganda dari Solo Balapan hingga Kertosono yang dalam perkembangan selanjutnya akan sampai di Surabaya. Bangunan baru stasiun ini sudah hampir selesai dikerjakan, sementara bangunan lama yang terkena pembangunan jalur baru sudah selesai dirobohkan.


</doc>
<doc id="443910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443910" title="Benyom Jaya I, Nimbokrang, Jayapura">
Benyom Jaya I, Nimbokrang, Jayapura

Benyom Jaya I adalah salah satu kampung di Distrik Nimbokrang, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443911" title="Benyom Jaya II, Nimbokrang, Jayapura">
Benyom Jaya II, Nimbokrang, Jayapura

Benyom Jaya II adalah salah satu kampung di Distrik Nimbokrang, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443912" title="Bunyom, Nimbokrang, Jayapura">
Bunyom, Nimbokrang, Jayapura

Bunyom adalah salah satu kampung di Distrik Nimbokrang, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443913" title="Berab, Nimbokrang, Jayapura">
Berab, Nimbokrang, Jayapura

Berap adalah salah satu kampung di Distrik Nimbokrang, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443914" title="Hamonggrang, Nimbokrang, Jayapura">
Hamonggrang, Nimbokrang, Jayapura

Hamograng adalah salah satu kampung di Distrik Nimbokrang, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443915" title="Nimbokrang, Nimbokrang, Jayapura">
Nimbokrang, Nimbokrang, Jayapura

Nimbokrang adalah salah satu kampung di Distrik Nimbokrang, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443916" title="Nombukrang Sari, Nimbokrang, Jayapura">
Nombukrang Sari, Nimbokrang, Jayapura

Nembukrang Sari adalah salah satu kampung di Distrik Nimbokrang, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443917" title="Rhepang Muaf, Nimbokrang, Jayapura">
Rhepang Muaf, Nimbokrang, Jayapura

Rhepang Muaif adalah salah satu kampung di Distrik Nimbokrang, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443918" title="Wahab, Nimbokrang, Jayapura">
Wahab, Nimbokrang, Jayapura

Wahab adalah salah satu kampung di Distrik Nimbokrang, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443925" title="Kongregasi Hati Kudus Yesus dan Maria">
Kongregasi Hati Kudus Yesus dan Maria

Kongregasi Hati Kudus Yesus dan Maria adalah ordo pastur dan suster Katolik Roma. Pendiri ordo ini adalah Pater Pierre Coudrin yang berasal dari Prancis. Anggota awal Kongregasi Hati Kudus Yesus dan Maria mendirikan sekolah baru untuk orang miskin dan seminari untuk meningkatkan jumlah pastur dari ordo mereka.

ss.cc. dalam bahasa Latin adalah "Sacrorum Cordium", yang berarti Hati Kudus.



</doc>
<doc id="443927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443927" title="Nagrak">
Nagrak

Nagrak dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="443928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443928" title="Zeta Persei">
Zeta Persei

Zeta Persei (ζ Per / ζ Persei) adalah salah satu bintang di rasi Perseus. ζ Persei adalah bintang kelas B1 dan bermagnitudo 2.85. Bintang ini merupakan bintang supraraksasa ("supergiant") dengan radius 21 kali Matahari dengan kecemerlangan 105,000 klai Matahari. Bintang ini bermassa 19 tahun cahaya dan berada pada jarak 980 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Atik dan Menkhib, keduanya berasal dari bahasa Arab yang berarti "bahu". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:



</doc>
<doc id="443930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443930" title="Besum, Nambluong, Jayapura">
Besum, Nambluong, Jayapura

Besum adalah salah satu kampung di Distrik Namblong, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443931" title="Karya Bumi, Nambluong, Jayapura">
Karya Bumi, Nambluong, Jayapura

Karya Bumi adalah salah satu kampung di Distrik Namblong, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443932" title="Sanggai, Nambluong, Jayapura">
Sanggai, Nambluong, Jayapura

Sanggai adalah salah satu kampung di Distrik Namblong, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443933" title="Sarmai Atas, Nambluong, Jayapura">
Sarmai Atas, Nambluong, Jayapura

Sermai Atas adalah salah satu kampung di Distrik Namblong, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443934" title="Sarmai Bawah, Nambluong, Jayapura">
Sarmai Bawah, Nambluong, Jayapura

Sermai Bawah adalah salah satu kampung di Distrik Namblong, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443936" title="Imestum, Nambluong, Jayapura">
Imestum, Nambluong, Jayapura

Imestum adalah salah satu kampung di Distrik Namblong, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443938" title="Yokasib, Nambluong, Jayapura">
Yokasib, Nambluong, Jayapura

Yakasib adalah salah satu kampung di Distrik Namblong, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443942" title="Emanuel Swedenborg">
Emanuel Swedenborg

Emanuel Swedenborg (nama lahir: Emanuel Swedberg; ) adalah seorang ilmuwan, filsuf, mistikus Kristen, dan teolog Swedia. Swedenborg memiliki karier yang produktif sebagai seorang penemu dan ilmuwan. Pada usia lima puluh enam tahun, ia memasuki fase spiritual dalam hidupnya, dan ia mulai mengalami "mimpi dan penglihatan". Hal ini memuncak sebagai kebangkitan spiritual, di mana ia mengklaim telah ditunjuk oleh Tuhan agar menulis doktrin surgawi untuk mereformasi agama Kristen. Ia mengklaim bahwa Tuhan telah membuka matanya, sehingga sejak saat itu ia bisa bebas mengunjungi surga dan neraka, dan berbicara dengan para malaikat, setan, dan roh-roh lainnya. Selama 28 tahun sisa hidupnya, ia menulis dan menerbitkan 18 karya-karya teologis, yang paling terkenal adalah "Surga dan Neraka" (1758), dan beberapa karya teologis yang tidak diterbitkan.


</doc>
<doc id="443943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443943" title="Braso, Kemtuk Gresi, Jayapura">
Braso, Kemtuk Gresi, Jayapura

Braso adalah salah satu kampung di Distrik Kemtuk Gresie, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443944" title="Bring, Kemtuk Gresi, Jayapura">
Bring, Kemtuk Gresi, Jayapura

Bring adalah salah satu kampung di Distrik Kemtuk Gresie, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443945" title="Demetim, Kemtuk Gresie, Jayapura">
Demetim, Kemtuk Gresie, Jayapura

Demetim adalah salah satu kampung di Distrik Kemtuk Gresie, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443946" title="Demokaiti, Kemtuk Gresie, Jayapura">
Demokaiti, Kemtuk Gresie, Jayapura

Demokaiti adalah salah satu kampung di Distrik Kemtuk Gresie, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443948" title="Hatib, Kemtuk Gresi, Jayapura">
Hatib, Kemtuk Gresi, Jayapura

Hatib adalah salah satu kampung di Distrik Kemtuk Gresie, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443949" title="Ibub, Kemtuk Gresi, Jayapura">
Ibub, Kemtuk Gresi, Jayapura

Ibub adalah salah satu kampung di Distrik Kemtuk Gresie, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443951" title="Jagrang, Kemtuk Gresi, Jayapura">
Jagrang, Kemtuk Gresi, Jayapura

Jagrang adalah salah satu kampung di Distrik Kemtuk Gresie, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443952" title="Nembu Gresi, Kemtuk Gresi, Jayapura">
Nembu Gresi, Kemtuk Gresi, Jayapura

Nembugresi adalah salah satu kampung di Distrik Kemtuk Gresie, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443953" title="Pupehabu, Kemtuk Gresi, Jayapura">
Pupehabu, Kemtuk Gresi, Jayapura

Pupehabu adalah salah satu kampung di Distrik Kemtuk Gresie, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443954" title="Gamma Persei">
Gamma Persei

Gamma Persei (γ Per / γ Per) adalah bintang kelas G8III, pada rasi Perseus. Gamma Persei adalah bintang gandaKomponen yang lebih terang merupakan bintang kuning raksasa ("yellow giant") den ber9magnitudo 2.91, sedangkan komponen kedua adalah bintang kelas A2V dan bermagitudo 3.00. Bintang ini berada pada jarak 260 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Al Fakhir atau Alphecher, berarti "yang mulia", dalam bahasa Arab. Nama Arab lainnya adalah Seid atau "Sa'id", berarti "kaki depan". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Perseus, bintang ini merupakan bagian dari:



</doc>
<doc id="443955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443955" title="Swentab, Kemtuk Gresi, Jayapura">
Swentab, Kemtuk Gresi, Jayapura

Swentab adalah salah satu kampung di Distrik Kemtuk Gresie, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443956" title="Yanbra, Kemtuk Gresi, Jayapura">
Yanbra, Kemtuk Gresi, Jayapura

Yanbra adalah salah satu kampung di Distrik Kemtuk Gresie, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="443968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443968" title="Eta Persei">
Eta Persei

Eta Persei (η Per) adalah salah bintang di rasi Perseus. Bintang termasuk bintang kelas K3 dan bermagnitudo +3.76. Bintang ini berjarak 1331 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Miram. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Perseus, sistem bintang ganda ini merupakan bagian dari:



</doc>
<doc id="443969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443969" title="Gagak banggai">
Gagak banggai

Gagak banggaiatau Corvus unicolor, adalah anggota dari gagak dari famili Banggai di Indonesia. Gagak ini terdaftar sebagai Spesies Kritis oleh IUCN dan pernah dianggap punah, tetapi akhirnya ditemukan kembali pada survei di Pulau Peleng pada 2007/2008.
Biasanya gagak ini diangap sebagai subspesies dari "Corvus enca", tetapi bulunya yang hitam legam menyerupai gagak Piping secara keseluruhan. Banggai merupakan gagak yang berukuran sedang dengan panjang 39 cm dan benar-benar hitam dengan iris mata yang gelap dan ekor pendek.

Selama lebih dari satu abad gagak Banggai hanya ditemukan dua spesies yang ada di sebuah pulau tidak dikenal di kepulauan Banggai antara 1884/1885. Kunjungan ke kepulauan ini pada 1991 dan 1996 tidak temukan lagi burung gagak Banggai, sehingga orang menganggap burung ini telah punah. Selama survei yang dilakukan antara 2007-2008 yang sebagian dibiyayai oleh Zoological Society for the Conservation of Species and Populations (Jerman), burung ini berulang kali terlihat di pulau Peleng. Dan ornitologis Indonesia Muhammad Indrawan memfoto dua spesies banggai tersebut. Total penduduk di pulau ini diperkirankan sekitar 500 orang, tinggal di hutan pegunungan pada ketinggian di atas 500 m. Penurunan populasi gagak Banggai disebabkan karena hilangnya habitat dan degradasi seperti pertanian dan ekstrasi.

Burung ini tetap menjadi teka-teki untuk waktu yang lama. Terdaftar sebagai spesies rentan pada 1994 pada IUCN Red List, burung ini berstatus sebagai rentan pada 2000. Dan pada 2006, gagak ini lebih lanjut terdaftar sebagai satwa mungkin punah. Untung hal ini tidak benar dan statusnya diganti lagi menjadi kritis pada 2007 Red List.




</doc>
<doc id="443983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443983" title="Harold Jeffreys">
Harold Jeffreys

Sir Harold Jeffreys, FRS () adalah seorang matematikawan, ahli statistik, ahli geofisika, dan astronom.

Ia dilahirkan di Fatfield, Washington, County Durham, Inggris. Ia belajar di Armstrong College di Newcastle upon Tyne, saat itu bagian dari Universitas Durham, serta di Universitas London External Programme. Ia kemudian mengajar di St John's College, Cambridge dan menjadi "fellow" pada tahun 1914. Di Universitas Cambridge ia mengajar matematika, geofisika dan akhirnya menjadi "Plumian Professor of Astronomy".

Dari tahun 1939 sampai 1952, ia menjabat sebagai Direktur pada Ringkasan Seismologi Internasional, lebih dikenal sebagai Pusat Seismologi Internasional.

Jeffreys penentang keras teori pergeseran benua. Baginya, pergeseran benua adalah sesuatu yang "tidak mungkin terjadi" ("out of question"), karena sama sekali tidak ditemukan bukti adanya gaya yang cukup kuat yang dapat menggerakkan benua-benua di permukaan bumi.





</doc>
<doc id="443984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443984" title="Refleksi">
Refleksi

Refleksi (atau pemantulan) adalah perubahan arah rambat cahaya ke arah sisi (medium) asalnya, setelah menumbuk antarmuka dua medium.

Refleksi pada era optik geometris dijabarkan dengan hukum refleksi yaitu:

Refleksi spekular (en:specular reflection) dikenal pada era optika fisis sebagai refleksi yang terjadi pada antarmuka yang mengkilap yang merupakan sebab akibat dari hukum refleksi. Refleksi spekular mempunyai beberapa model antara lain model refleksi Phong dan Cook-Torance.

Refleksi difusi (en:diffused reflection) adalah perubahan arah rambat gelombang cahaya yang terjadi setelah menumbuk antarmuka granular yang tidak rata dengan hamburan cahaya kembali ke arah sisi (medium) asalnya dengan banyak sudut pantul. Refleksi difusi adalah fungsi komplemen dari refleksi spekular, diperkenalkan pertama kali oleh Johann Heinrich Lambert melalui "Photometria" pada tahun 1760. Hasil studi pengamatan Lambert pada intensitas cahaya refleksi terhadap antarmuka yang kusam (en:"matte"), kemudian disebut hukum kosinus Lambert dengan reflektansi Lambert dan antarmuka Lambert.

Contoh perbedaan antara refleksi difusi dengan refleksi spekular dapat ditemui pada warna cat yang kusam dan mengkilap. Cat kusam metampakkan sifat refleksi difusi, sedangkan cat kilap menonjolkan sifat refleksi spekular. Banyak objek kasat mata dapat terlihat karena sifat refleksi difusi ini. Hamburan cahaya dari permukaan objek tersebut yang menjadi mekanisme utama pengamatan fisis manusia dan fotometri.

Sifat reflektansi antarmuka yang isotropik menyebabkan refleksi difusi cenderung untuk metampakkan antarmuka dengan tingkat luminasi yang sama dilihat dari sudut pengamatan manapun. Sebagai contoh, sebuah papan kayu yang kasar dengan gamblang menggambarkan reflektansi isotropik dari antarmuka Lambert, namun apabila telah disepuh mengkilap dengan "polyurethane", reflektansi tersebut sirna bersamaan dengan timbulnya specular highlight pada beberapa bagian antarmuka. "Specular highlight" juga dapat terlihat pada antarmuka Lambert yang tidak sempurna, yaitu pada sudut hukum refleksi yang dibentuk oleh sinar cahaya pada intensitas maksimumnya.
Refleksi difusi berantai pada beberapa antarmuka Lambert disebut inter-refleksi difusi (en:"diffuse interreflection"). Sinar inter-refleksi difusi bersifat elastis dan mewarnai antarmuka Lambert objek sekitarnya dengan warna antarmuka Lambert sebelumnya. Fenomena ini pada studi fotografi disebut ambient light, dapat diamati dengan jelas pada ruang tidak mendapatkan sinar matahari langsung. Sinar refleksi spekular berantai tidak menunjukkan gejala yang sama. Sebagai contoh, pada reflektor retro (en:"retroreflector") retina mata kucing, saat petang akan terlihat berbinar jika diamati dari sudut tertentu, dan terlihat gelap saat diamati dari sudut yang lain. Sinar insiden yang menumbuk antarmuka retina mata kucing mengalami refleksi spekular berantai hingga tidak terjadi difusi cahaya di dalam rongga mata kucing. Oleh karena itu, kita tidak dapat melihat ambient light dalam rongga mata tersebut.

Fungsi distribusi reflektansi bidireksional (en:Bidirectional reflectance distribution function atau BRDF) diperkenalkan oleh Edward Nicodemus sekitar tahun 1965. Definisi modern BRDF adalah:

formula_1

dimana formula_2 adalah radian, formula_3 adalah iradian, dan formula_4 adalah sudut antara formula_5 dan normal permukaan, formula_6.

Fungsi merupakan penyempurnaan model reflektansi Lambert dengan tiga model difusi, yaitu model difusi Lambert, Minnaert dan Oren-Nayar. Masih terdapat model difusi yang tidak termaktub di dalam fungsi, antara lain: atomic diffusion, molecular diffusion, tracer diffusion, chemical diffusion, collective diffusion, Eddy diffusion, electronic diffusion, facilitated diffusion, gaseous diffusion, Ito diffusion, Knudsen diffusion, momentum diffusion, osmosis, photon diffusion, reverse diffusion, rotational diffusion, surface diffusion, ambipolar diffusion, anomalous diffusion, diffusion MRI. Surface roughness scattering atau interface roughness scattering adalah model difusi Lambert pada partikel bermuatan. Efek ini sangat penting dalam teknologi peralatan elektronika yang mengandung lapisan tipis seperti "field effect transistor" dan "quantum cascade laser".

Pada tahun 1991, Paul Heckbert menggabungkan fungsi distribusi reflektansi bidireksional dengan:
menjadi fungsi distribusi hamburan bidirektional (en:"bidirectional scattering distribution function"), karena hamburan () cahaya terjadi tidak hanya pada refleksi tetapi juga pada refraksi antarmuka medium apapun.

Pada umumnya hamburan () cahaya meliputi studi hamburan elastis dan hamburan non elastis dari sifat dualisme cahaya sebagai partikel dan gelombang. Beberapa jenis hamburan yang sering dijumpai antara lain hamburan Rutherford, hamburan Bragg atau difraksi, hamburan Rayleigh, hamburan Compton, hamburan Brillouin, hamburan Lorentz-Mie, hamburan Raman.

Complex conjugate reflection adalah refleksi yang memantulkan sinar insiden kembali ke sudut asalnya yang disebabkan karena proses optis non linear.


</doc>
<doc id="443986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443986" title="Sinyal asap">
Sinyal asap

Sinyal asap merupakan salah satu dari bentuk komunikasi tertua yang ada di dalam sejarah . Sinyal asap ini adalah komunikasi visual yang digunakan pada jarak yang jauh .

Pada awalnya penggunaan isyarat diciptakan pada zaman Yunani masa pemerintahan raja Darius I (522 –486 SM) ketika mengalami kesulitan dalam pengiriman pesan berita kepada provinsi-provinsi di bawah kekuasaannya yang tersebar dari sungai Indus hingga Danube. . Isyarat yang digunakan adalah dengan menyuruh orang berdiri di ketinggian dan kemudian menyalakan api . Setiap asap yang ditimbulkan dari api tersebut akan menciptakan beberapa pesan yang akan diterima dan dimengerti oleh orang- orang yang dituju . Kecepatan sampainya pesan atau berita dari Sinyal asap ini kira - kira sama dengan kecepatan 30 kali lebih cepat daripada menggunakan kurir yang berlari secara marathon yang pada masa itu memang lumrah digunakan bila ada pesan atau berita penting yang hendak dikirimkan . Angka yang terbilang sangat cepat pada masa itu .

Adapun pada zaman Cina kuno, para tentara yang memiliki tugas jaga ditempatkan di sepanjang Tembok Besar Cina untuk saling memperingatkan satu sama lain akan adanya serangan musuh dengan cara memberikan sinyal melalui menara satu ke menara lainnya . Niscaya mereka bisa mengirimkan pesan – pesan yang diinginkan sejauh 480 km atau 300 mil hanya dalam waktu beberapa jam saja .

Polybius, seorang sejarawan Yunani, datang dengan sistem Sinyal asap alfabet yang lebih kompleks sekitar tahun 150 SM . Dia menemukan system alphabet Yunani yang kemudian dikonversi menjadi karakter numerik . Sistem alphabet yang dikonversi menjadi karakter numerik ini dipergunakan untuk agar pesan lebih mudah disampaikan . Sistem ini dilakukan dengan cara memegang sepasang obor . Ide ini dikenal dengan nama “Polybius Square’ dan juga diperkenalkan dengan kriptografi dan steganografi. Konsep kriptografi pernah dipergunakan dengan hiragana jepang dan Jerman dalam Perang Dunia I .

Suku Indian dari Amerika Utara juga melakukan komunikasi dengan menggunakan Sinyal asap . Setiap suku mempunyai sistem sinyal beserta artinya masing - masing yang hanya bisa dimengerti dalam lingkup terbatas . Pengirim sinyal memulai dengan api unggun, biasanya api unggun tersebut dibuat dengan menggunakan rumput kering yang dibakar dan selanjutnya akan menyebabkan kumpulan - kumpulan asap yang bergerak naik ke atas . Rumput - rumput tersebut di ambil pada saat kondisinya kering dan ikatan - ikatan rumput lain yang juga kering akan dibakar kemudian ke dalam api agar api menyala terus menerus sesuai keinginan penggunanya . Lokasi dari asap dan bentuk kecondongan membumbungnya asap ( posisi membentuk semacam kerucut ) tersebut mempunyai arti tertentu . Jika pengirim pesan membentuk suatu kumpulan asap yang bentuknya makin mengecil dari arah bawah ke atas ( ujung kerucut di atas ), ini menandakan bahwa semuanya dalam keadaan baik - baik saja . Tapi apabila sang pengirim pesan membentuk dari asap yang dihasilkannya makin mengecil dari arah atas ke bawah ( ujung kerucut di bawah ), maka hal itu berarti menandakan adanya bahaya yang mengintai .

Sinyal asap masih digunakan hingga saat ini untuk memenuhi berbagai kepentingan . Di Roma, asrama Kardinal (tempat para kardinal terpilih dari berbagai negara di seluruh dunia dikarantina hingga akhirnya terpilih Paus baru) menggunakan sinyal asap untuk mengindikasikan terpilihnya Paus baru . Kardinal - kardinal yang memenuhi syarat mengadakan surat suara rahasia sampai seseorang menerima suara minimal dua per tiga plus satu dari jumlah seluruh kardinal yang memiliki hak suara . Surat suara akan dibakar setiap habis pemilihan, tiap hasil gagal atau berhasil terpilihnya Paus baru berarti bahan kimia berbeda yang dimasukkan ke dalam pembakaran agar menghasilkan warna asap yang berbeda . Di luar gereja katedral, umat Katolik menanti timbulnya asap putih dari cerobong asap, karena asap dengan warna hitam mengindikasikan pemilihan yang gagal dan asap dengan warna putih mengindikasikan bahwa Paus baru telah terpilih dan hal itu berarti umat katolik telah memiliki pemimpin agama yang baru .

Secara umum Sinyal asap digunakan untuk mengirimkan berita, sinyal bahaya, sebagai tanda darurat atau mengumpulkan orang banyak ke suatu area .

Orang Yámana menggunakan api untuk mengirim pesan dengan menggunakan Sinyal asap, sebagai contoh jika di daerah mereka ada paus yang terdampar di pantai, maka paus itu akan dijadikan bahan konsumsi oleh mereka . Daging paus dalam jumlah besar tersebut membutuhkan pemberitahuan kepada banyak orang, maka daging paus tersebut tidak akan busuk sia - sia karena orang- orang akan tahu akan adanya paus yang terdampar dan beramai –ramai dan langsung mengonsumsi bagian- bagian tubuh paus tersebut untuk kebutuhan mereka masing - masing . Mereka juga menggunakan Sinyal asap untuk kesempatan berbeda, jadi memungkinkan Magellan melihat api tetapi dia bisa jadi melihat asap atau cahaya dari fenomena alam .

Sinyal waktu Noon gun pernah digunakan untuk mengatur kronometer milik Angkata laut dalam Table Bay mereka .

Suku Aborigin Australia akan mengirim Sinyal asap untuk memberitahu yang penghuni kawasan lainnya tentang kehadiran mereka, biasanya sinyal ini digunakan pada saat mereka memasuki wilayah yang bukan milik mereka .

Jika korban dari speedboat terbalik dan dalam kondisi kritis sempat melempar Sinyal asap yang tersedia di speedboat, maka akan muncul Sinyal asap yang berwarna jingga . Dari Sinyal asap tersebut, tim search and rescue ( SAR ) akan mengetahui adanya korban tenggelam dan segera bergerak melakukan tindakan penyelamatan . Misalnya seperti yang dilakukan tim Search and Rescue ( SAR ) dinas perhubungan dan lalu lintas angkutan jalan ( LLAJ ) provinsi Jawa timur, Indonesia, untuk berjaga - jaga di kawasan wisata Sarangan yang berbasis perairan dan sangat rawan terjadi kecelakaan .

Sinyal asap dapat membantu kesuksesan dalam proses mengarahkan antena pada sambungan jarak jauh ke arah yang benar . Teknisi dapat membuat tanda darurat untuk menyiasati kondisi lapangan yang membuat sulit untuk memperkirakan posisi ujung sambungan antena yang lainnya .
Bagaimanapun, Sinyal asap merupakan sinyal yang kompleks . Media isyarat api ini hanya bisa digunakan dalam kondisi cerah dan tidak hujan .Yang bisa mengartikan hanyalah orang- orang yang berada pada kelompok pengguna isyarat tersebut dan hanya efektif digunakan untuk mengirim pesan - pesan singkat .

1. ^ Gusinde 1966:137–139, 186

2. ^ Itsz 1979:109

3. ^ The Patagonian Canoe. Extracts from the following book. E. Lucas Bridges: Uttermost Part of the Earth. Indians of Tierra del Fuego. 1949, reprinted by Dover Publications, Inc (New York, 1988).

4. ^ Myers, 1986: 100




</doc>
<doc id="443989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=443989" title="Hasyim Djalal">
Hasyim Djalal

Hasyim Djalal () merupakan diplomat Indonesia dan ahli hukum laut internasional. Anak keduanya, Dino Patti Djalal, meneruskan jejak hidupnya sebagai diplomat ulung. Sejak tahun 2010 Dino Patti Djalal menjabat sebagai Duta Besar Berkuasa Penuh untuk Amerika Serikat.

Karier Hasyim cukup cemerlang. Dia pernah menjabat sebagai duta besar Indonesia untuk PBB (1981-1983), duta besar di Kanada (1983-1985), duta besar di Jerman (1990-1993), serta duta besar keliling pada masa pemerintahan Presiden Soeharto dan BJ Habibie. Hasyim juga dipercaya untuk duduk sebagai anggota dewan maritim Indonesia, penasehat senior menteri kelautan dan perikanan, dan penasehat kepala staf TNI Angkatan Laut serta di kantor Menteri Percepatan Pembangunan Indonesia Timur.

Penulis buku "Indonesian Struggle for the Law of the Sea" (1979) dan "Indonesia and the Law of the Sea" (1995) serta "Preventive Diplomacy in Southeast Asia: Lesson Learned" (2003). Setelah pensiun tahun 1994, dia masih aktif menulis buku dan artikel di berbagai media serta berbicara di berbagai forum tentang masalah hukum laut internasional. Juga masih sibuk melayani kontak dari kolega-kolega internasionalnya.



</doc>
<doc id="444008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444008" title="Fred Hoyle">
Fred Hoyle

Sir Fred Hoyle FRS () adalah seorang astronom Inggris terkenal, terutama untuk kontribusinya pada teori nukleosintesis bintang dan pendapat kontroversialnya mengenai hal-hal kosmologi dan ilmiah lainnya, secara khusus terutama penolakannya terhadap teori "Big Bang", sebuah istilah yang awalnya diciptakannya sebagai gurauan, yang mungkin sedikit meremehkan, atas suatu teori yang merupakan saingan utama dari teori miliknya sendiri. Selain pekerjaannya sebagai seorang astronom, Hoyle adalah seorang penulis fiksi ilmiah, termasuk sejumlah buku yang ditulisnya bersama putranya Geoffrey Hoyle. Hoyle menghabiskan sebagian besar hidup bekerja di Institut Astronomi di Universitas Cambridge, dan menjabat sebagai direkturnya selama beberapa tahun. Ia meninggal di Bournemouth, Inggris, setelah mengalami serangkaian stroke.




</doc>
<doc id="444033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444033" title="Diagram hubungan entitas">
Diagram hubungan entitas

Diagram Hubungan Entitas atau "entity relationship diagram" merupakan model data berupa notasi grafis dalam pemodelan data konseptual yang menggambarkan hubungan antara penyimpan. Model data sendiri merupakan sekumpulan cara, peralatan untuk mendeskripsikan data-data yang hubungannya satu sama lain, semantiknya, serta batasan konsistensi. Model data terdiri dari model hubungan entitas dan model relasional. Diagram hubungan entitas ditemukan oleh Peter Chen dalam buku "Entity Relational Model-Toward a Unified of Data". Chen mencoba merumuskan dasar-dasar model dan setelah itu dikembangkan dan dimodifikai oleh Chen dan banyak pakar lainnya. Pada saat itu diagram hubungan entitas dibuat sebagai bagian dari perangkat lunak yang juga merupakan modifikasi khusus, karena tidak ada bentuk tunggal dan standar dari diagram hubungan entitas.

Diagram hubungan entitas digunakan untuk mengkonstruksikan model data konseptual, memodelkan struktur data dan hubungan antar data dan mengimplementasikan basis data secara logika maupun secara fisik dengan <nowiki>DBMS ("Database Management system"</nowiki>). Dengan diagram hubungan entitas ini kita dapat menguji model dengan mengabaikan proses yang harus dilakukan. Diagram hubungan entitas dapat membantu dalam menjawab persoalan tentang data yang diperlukan dan bagaimana data tersebut saling berhubungan..

1. Persegi panjang, menyatakan himpunan entitas.

2. Oval, menyatakan atribut (atribut key digaris bawahi).

3. Belah ketupat, menyatakan himpunan relasi.

4. Garis, menyatakan penghubung antara himpunan relasi dengan himpunan entitas dan himpunan entitas dengan atributnya.

Entitas adalah suatu objek yang dapat didefinisikan dalam lingkungan pemakai, sesuatu yang penting bagi pemakai dalam konteks sistem yang akan dibuat. Sebagai contoh pelanggan, pegawai dll. Seandainya A adalah seorang pegawai maka A adalah isi dari pegawai, sedangkan jika B adalah seorang pelanggan maka B adalah isi dari pelanggan. Karena itu harus dibedakan entitas sebagai bentuk umum dari deskripsi tertentu dan isi entitas seperti A dan B dalam contoh di atas.


Entitas yang bersifat fisik. Contoh: pegawai, guru, dan karyawan.

Entitas yang bersifat konsep. Contoh: gaji,sekolah
Entitas yang mempunyai atribut kunci. Entitas ini bersifat mandiri, keberadaanya tidak bergantung pada entitas lainnya. Percepatan entitas kuat selalu memiliki karakteristik yang unik disebut "identifier" (sebuah atribut tunggal atau gabungan atribut-atribut yang secara unik dapat digunakan untuk membedakannya dari entitas kuat yang lain).

Kebanyakan entitas dalam suatu organisasi dapat digolongkan sebagai entitas kuat "(strong entity)" yaitu entitas yang mandiri, yang keberadaannya tidak bergantung pada keberadaan entitas yang lainnya. Instansiasi entitas kuat selalu memiliki karakteristik yang unik (dinamakan "identifier" atau sering disebut sebagai atribut pengidentifikasi) yaitu, sebuah atribut tunggal atau gabungan atribut-atribut yang secara unik dapat digunakan untuk membedakannya dari entitas kuat yang lain.

Entitas yang tidak mempunyai atribut kunci. Entitas lemah diidentifikasikan dengan menghubungkan entitas tertentu dari tipe entitas yang lain ditambah atribut dari entitas lemah. Tipe entitas lain yang dipakai untuk mengidentifikasikan suatu entitas lemah disebut "identifying owner" dan relasi yang menghubungkan entitas lemah dengan owner disebut "identifying relationship"
Contoh entitas pegawai

Entitas mempunyai elemen yang disebut atribut, dan berfungsi mendekripsikan karakter dari entitas. Atribut adalah properti atau karakteristik yang dimiliki oleh suatu entitas di mana properti atau karakteristik itu bermakna atau berarti bagi organisasi atau perusahaan, misalnya untuk pencatatan data pegawai di suatu instansi, entitas pegawai mungkin memiliki atribut-atribut nomor induk pegawai, nama, alamat, nomor telepon, gaji pokok dan lainnya. Setiap diagram hubungan entitas bisa terdapat lebih dari satu atribut. Atribut digambarkan dalam bentuk elips.Entitas memiliki himpunan atribut yang berasosiasi dengannya.

Atribut terdiri dari atribut sederhana atau atormis, atribut komposit, atribut berharga tunggal. atribut "null-value", atribut kunci, atribut bernilai banyak dan atribut turunan. Masing-masing atribut memiliki ciri tersendiri. Atribut atormis tidak dapat dibagi-bagi menjadi atribut yang sederhana. Atribut komposit adalah atribut yang dapat dipecah menjadi atribut lain, misalnya atribut alamat dapat dipecah menjadi atribut jalan, kecamatan, kelurahan,kota serta kode pos. atribut komposit digunakan pada database untuk kemudahan menjawab pertanyaan-pertanyaan tertentu dalam database atribut berharga tunggal mempunyai satu harga untuk entitas tertentu, atribut "null-value" tidak mempunyai nilai, atribut kunci merupakan atribut unik dari suatu entitas dan nilai dari atribut kunci akan berbeda untuk masing-masing entitas.atribut bernilai banyak adalah atribut yang entitasnya lebih dari satu, misalnya adalah atribut hobi. Atribut hobi ini bisa terdiri dari atribut berenang, atribut voli dan atribut berbelanja.atribut turunan merupakan atribut yang didapat dari atribut lainnya.Pada entitas pegawai terdapat atribu nomor induk yang biasanya terkandung nilai tahun masuk, misalnya NIP =5195025, berarti Pegawai yang bersangkutan masuk pada tahun 1995), maka jika kita tambahkan atribut Lama_Kerja pada entitas Pegawai, atribut Lama_Kerja dapat kita hitung dengan cara mengurangkan tahun di mana perhitungan dilakukan (katakanlah 2005) dengan tahun mahasiswa yang bersangkutan masuk ke Instansi (Hasilnya 10 tahun).

Relasi adalah hubungan antara suatu himpunan dengan himpunan entitas yang lainnya. Pada penggambaram diagram hubungan entitas, relasi adalah perekat yang menghubungkan suatu entitas dengan entitas lainnya. Relasi merupakan hubungan yang berarti antara suattu entitas dengan entitas lainnya. Frasa ini berimplikasi bahwa relasi mengizinkan untuk menjawab pertanyaan-pertanyaan yang berkaitan dengan hubungan suatu entits dengan lainya.
Hubungan dibedakan antar bentuk hubungan antar entitas dengan isinya masing-masing. Misalnya kasus hubungan antara entitas pegawai dan entitas bagian adalah jam kerja, sedangkan isi hubungannya dapat berupa total jam kerja, gaji lembur. Relasi digambarkan dalam bentuk intan. Pada model data relasi hubungan antar data dihubungkan dengan kunci relasi. Tipe hubungan di antara beberapa buah tipe entitas adalah kumpulan dari relasi di antara entitas-entitas dari tipe entitas tersebut.

Relasi mempunyai 2 karakteristik terdiri dari kumpulan "tuple-tuple", urutan dari "tuple-tuple" merepresenrasikan data pada tingkat abstrak logis dan urutan data dianggap penting.

Batas keikutsertaan dari relasi terdiri dari total, parsial, satu ke satu, satu ke banyak atau banyak ke satu, dan banyak ke banyak. Batas total menunjukkan pada semua elemen, misalnya semua karyawan harus bekerja pada suatu departemen. Batas parsial menunjukkan pada suatu entitas tertentu hanya berhubungan dengan satu entitas yang lain. Batas satu ke satu menunjukkan pada atribut kunci pada derajat relasi dapat ditempatkan pada salah satu entitas. Batas satu ke banyak menunjukkan attribut kunci pada derajat relasi ini hanya dapat dimasukan sebagai atribut dari tipe entitas pada sisi N dan batas banyak ke banyak menunjukkan sejumlah entitas berhubungan dengan sejumlah entitas B. Atribut ini harus tetap di nyatakan sebagai atribut relasi dan tidak dapat digabungkan pada salah satu entitas yang terlibat.

Model relasional adalah model yang menggunakan sejumlah tabel untuk menggambarkan data serta hubungan antara data-data. Setiap tabel memiliki sejumlah kolom, setiap kolom memiliki nama yang unik. Model relasional memiliki struktur "record" berformat tertentu di mana masing-masing isinya memiliki tipe-tipe yang berbeda (Misalnya tipe data untuk nomor induk pegawai adalah "string", tentu berbeda dengan tipe data untuk nama [misalnya: string] yang panjangnya tidak ditentukan, bergantung pada komputer tempat aplikasi diimplementasikan.




</doc>
<doc id="444035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444035" title="Game &amp; Watch">
Game &amp; Watch


</doc>
<doc id="444041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444041" title="Protoplanet">
Protoplanet

Protoplanet adalah planet berukuran seperti bulan, atau embrio planet yang berukuran lebih besar, yang terdapat dalam cakram protoplanet. Mereka dianggap terbentuk dari planetisimal berukuran beberapa kilometer, yang secara gravitasi saling tarik-menarik dan bertabrakan. Menurut teori pembentukan planet, orbit-orbit protoplanet sedikit berpotongan satu sama lain sehingga terjadilah tabrakan berdampak besar dan selanjutnya secara bertahap membentuk planet-planet yang dominan.

Dalam kasus Tata Surya, diperkirakan bahwa tabrakan antar planetisimal menciptakan beberapa ratus embrio planet. Embrio tersebut mirip dengan Pluto, dengan massa sekitar 10 sampai 10 kg dan berdiameter beberapa ribu kilometer. Selama sekitar 100 Ma mereka terlibat tabrakan berdampak besar satu sama lain. Kejadian yang jelas mengenai bagaimana embrio-embrio planet bertabrakan untuk membentuk planet tidaklah diketahui, tetapi diperkirakan bahwa tabrakan awal akan membuat embrio "generasi" pertama digantikan oleh embrio generasi kedua, yang jumlahnya lebih sedikit tetapi ukurannya lebih besar. Pada gilirannya tabrakan selanjutnya akan menciptakan generasi ketiga yang lebih sedikit lagi namun berukuran lebih besar dari embrio sebelumnya. Akhirnya hanya akan tertinggl segelintir embrio yang tersisa, yang kemudian bertabrakan dan akhirnya membentuk kumpulan planet-planet yang sebenarnya.


</doc>
<doc id="444054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444054" title="Polisi Pamong Praja">
Polisi Pamong Praja

Satuan Polisi Pamong Praja, disingkat Satpol PP, adalah perangkat Pemerintah Daerah dalam memelihara ketentraman dan ketertiban umum serta menegakkan Peraturan Daerah. Organisasi dan tata kerja Satuan Polisi Pamong Praja ditetapkan dengan Peraturan Daerah.

Satpol PP dapat berkedudukan di Daerah Provinsi dan Daerah Kabupaten/Kota.

Polisi Pamong Praja didirikan di Yogyakarta pada tanggal 3 Maret 1950 moto "Praja Wibawa", untuk mewadahi sebagian ketugasan pemerintah daerah. Sebenarnya ketugasan ini telah dilaksanakan pemerintah sejak zaman kolonial. Sebelum menjadi Satuan Polisi Pamong Praja setelah proklamasi kemerdekaan di mana diawali dengan kondisi yang tidak stabil dan mengancam NKRI, dibentuklah Detasemen Polisi sebagai Penjaga Keamanan Kapanewon di Yogjakarta sesuai dengan Surat Perintah Jawatan Praja di Daerah Istimewa Yogyakarta untuk menjaga ketentraman dan ketertiban masyarakat.

Pada tanggal 10 November 1948, lembaga ini berubah menjadi Detasemen Polisi Pamong Praja .

Di Jawa dan Madura Satuan Polisi Pamong Praja dibentuk tanggal 3 Maret 1950. Inilah awal mula terbentuknya Satpol PP. dan oleh sebab itu, setiap tanggal 3 Maret ditetapkan sebagai "Hari Jadi Satuan Polisi Pamong Praja" (Satpol PP) dan diperingati setiap tahun.

Pada Tahun 1960, dimulai pembentukan Kesatuan Polisi Pamong Praja di luar Jawa dan Madura , dengan dukungan para petinggi militer /Angkatan Perang.

Tahun 1962 namanya berubah menjadi Kesatuan Pagar Baya untuk membedakan dari korps Kepolisian Negara seperti dimaksud dalam UU No 13/1961 tentang Pokok-pokok Kepolisian.

Tahun 1963 berubah nama lagi menjadi Kesatuan Pagar Praja. Istilah Satpol PP mulai terkenal sejak pemberlakuan UU No 5/1974 tentang Pokok-pokok Pemerintahan di Daerah. Pada Pasal 86 (1) disebutkan, Satpol PP merupakan perangkat wilayah yang melaksanakan tugas dekonsentrasi.

Saat ini UU 5/1974 tidak berlaku lagi, digantikan UU No 22/1999 dan direvisi menjadi UU No 32/2004 tentang Pemerintahan Daerah. Dalam Pasal 148 UU 32/2004 disebutkan, Polisi Pamong Praja adalah perangkat pemerintah daerah dengan tugas pokok menegakkan perda, menyelenggarakan ketertiban umum dan ketenteraman masyarakat sebagai pelaksanaan tugas desentralisasi.

Untuk Kabupaten Temanggung sendiri SATPOL PP terbentuk pada tanggal 9 Mei 1992 yang anggotanya terdiri dari gabungan anggota KETERTIBAN UMUM ( TIBUM ) dan Anggota SATUAN TUGAS PENGELOLA DAERAH PERKOTAAN yang pada saat itu dibawah MATRIK HANSIP, sehingga kedua pasukan gabungan tersebut lebur menjadi satu dibawah nama SATUAN POLISI PAMONG PRAJA KABUPATEN TEMANGGUNG dengan tugas membantu Kepala Wilayah dalam menyelenggarakan Pemerintahan Umum khususnya dibidang Ketentraman dan Ketertiban di wilayah Kabupaten Temanggung.




</doc>
<doc id="444082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444082" title="Kode QR">
Kode QR

Kode QR atau biasa dikenal dengan istilah QR Code adalah bentuk evolusi kode batang dari satu dimensi menjadi dua dimensi. Penggunaan kode QR sudah sangat lazim di Jepang Hal ini dikarenakan kemampuannya menyimpan data yang lebih besar daripada kode batang sehingga mampu mengkodekan informasi dalam bahasa Jepang sebab dapat menampung huruf kanji.
Kode QR telah mendapatkan standardisasi internasional dan standardisasi dari Jepang berupa ISO/IEC18004 dan JIS-X-0510 dasasan telah digunakan secara luas melalui ponsel di Jepang

Kode QR adalah suatu jenis kode matriks atau kode batang dua dimensi yang dikembangkan oleh "Denso Wave", sebuah divisi "Denso Corporation" yang merupakan sebuah perusahaan Jepang dan dipublikasikan pada tahun 1994 dengan fungsionalitas utama yaitu dapat dengan mudah dibaca oleh pemindai
QR merupakan singkatan dari "quick response" atau respons cepat, yang sesuai dengan tujuannya adalah untuk menyampaikan informasi dengan cepat dan mendapatkan respons yang cepat pula. Berbeda dengan kode batang, yang hanya menyimpan informasi secara horizontal, kode QR mampu menyimpan informasi secara horizontal dan vertikal, oleh karena itu secara otomatis Kode QR dapat menampung informasi yang lebih banyak daripada kode batang.(soon,2008)

Awalnya kode QR digunakan untuk pelacakan kendaraan bagian di manufaktur, namun kini kode QR digunakan dalam konteks yang lebih luas, termasuk aplikasi komersial dan kemudahan pelacakan aplikasi berorientasi yang ditujukan untuk pengguna telepon seluler. Di Jepang, penggunaan kode QR sangat populer, hampir semua jenis ponsel di Jepang bisa membaca kode QR sebab sebagian besar pengusaha di sana telah memilih kode QR sebagai alat tambahan dalam program promosi produknya, baik yang bergerak dalam perdagangan maupun dalam bidang jasa. Pada umumnya kode QR digunakan untuk menanamkan informasi alamat situs suatu perusahaan.
Di Indonesia, kode QR pertama kali diperkenalkan oleh "KOMPAS". Dengan adanya kode QR pada koran harian di Indonesia ini, pembaca mampu mengakses berita melalui ponselnya bahkan bisa memberi masukan atau opini ke reporter atau editor surat kabar tersebut.

Kode QR berfungsi bagaikan hipertaut fisik yang dapat menyimpan alamat dan URL, nomor telepon, teks dan sms yang dapat digunakan pada majalah, surat harian, iklan, pada tanda-tanda bus, kartu nama ataupun media lainnya. Atau dengan kata lain sebagai penghubung secara cepat konten daring dan konten luring. Kehadiran kode ini memungkinkan audiens berinteraksi dengan media yang ditempelinya melalui ponsel secara efektif dan efisien. Pengguna juga dapat menghasilkan dan mencetak sendiri kode QR untuk orang lain dengan mengunjungi salah satu dari beberapa ensiklopedia kode QR .

Selain itu, desain QR memungkinkan penggunanya untuk memasukkan logo perusahaan, klip video ataupun foto ke kode QR, tanpa menghilangkan substansi informasi apapun dari sumber yang dimasukkan. Contoh penggunaan kode QR yang didalamnya memuat konten klip video adalah kode QR yang digunakan oleh kelompok penyanyi dari Inggris bernama "Pet Shop Boys" pada tahun 2007. Ketika kode dipindai dengan benar, maka pengguna akan diarahkan ke situs "Pet Shop Boys". Selain itu pada tahun 2009 kode QR digunakan untuk kampanye pemasaran "Movie 9" di "San Diego Comic Con". Pada saat itu, pelanggan diberikan kartu yang menampilkan kode QR yang telah terintegrasi dengan karya seni yang bersangkutan. Jadi, pelanggan dapat mengakses cuplikan film melalui kode QR tersebut.

Kode QR juga mulai digunakan untuk kepentingan pendidikan, bukan sebatas penelitian, salah satunya untuk presensi perkuliahan. Selain untuk presensi perkuliahan, dunia pendidikan juga menggunakannya sebagai sarana validasi ijazah dan transkrip nilai untuk mempermudah otentikasi ijazah dan transkrip secara waktu nyata. Sedangkan untuk perpustakaan, kode QR digunakan untuk pembayaran denda dan layanan yang umumnya disediakan di perpustakaan Kode QR dapat dipasang pada kartu pelajar, sehingga akan mempermudah proses absensi siswa, dan mempermudah akses bagi para siswa, guru, dan orang tua murid kepada informasi proses belajar mengajar.

Kode QR dapat dimanfaatkan sebagai keamanan makanan dengan cara menambahkan kode QR yang berisikan data-data mengenai kandungan nutrisi dan masa kedaluwarsa pada tiap label makanan sehingga pelanggan dapat merasa lebih aman dalam memilih makanan yang dibeli sebab mereka dapat mengetahui informasi-informasi tentang makanan tersebut. Di Jepang, hal ini telah diterapkan oleh McDonald. Terdapat 19 jenis " sandwich " yang diberi kode QR yang mengandung informasi alergi, jumlah kalori dan nutrisi yang terkandung dalam sandwich tersebut. Selain itu kode QR juga dapat diberikan di halte bus, sehingga penumpang dapat mengetahui keberadaan bus yang sedang ditunggu. Cara kerjanya adalah dengan memberikan hipertaut ke kamera CCTV di setiap jalan melalui koneksi internet pada ponsel.

Kode QR dapat digunakan pada ponsel yang memiliki aplikasi pembaca kode QR dan memiliki akses internet GPRS atau WiFi atau 3G untuk menghubungkan ponsel dengan situs yang dituju via kode QR tersebut. Pelanggan, yang dalam hal ini adalah pengguna ponsel hanya harus mengaktifkan program pembaca kode QR, mengarahkan kamera ke kode QR, selanjutnya program pembaca kode QR akan secara otomatis memindai data yang telah tertanam pada kode QR. Jika kode QR berisikan alamat suatu situs, maka pelanggan dapat langsung mengakses situs tersebut tanpa harus lebih dulu mengetikkan alamat dari situs yang dituju. Jika ingin mengakses kode QR dengan ponsel tanpa kamera, maka hal pertama yang harus dilakukan oleh pengguna adalah dengan menjalankan terlebih dahulu aplikasi peramban yang ada pada ponsel, lalu masukkan URL halaman yang bersangkutan, selanjutnya masukkan “ID” atau 7 digit nomor yang tertera di bawah kode dan klik tombol "Go", maka pengguna akan memperoleh konten digital yang diinginkan.
Hal ini tentu mempermudah pelanggan dalam mendapatkan informasi yang ditawarkan oleh pemilik usaha. Jenis-Jenis aplikasi yang dapat membaca kode QR antara lain misalnya Kaywa Reader , yang dapat di instal pada ponselnokia,iMatrix, aplikasi untuk iPhone dan ZXing Decoder Online yang dapat digunakan untuk mendekode kode QR berupa imaji dengan memasukkan URL image maupun dengan menguploadnya

Kode QR memiliki kapasitas tinggi dalam data pengkodean, yaitu mampu menyimpan semua jenis data, seperti data numerik, data alphabetis, kanji,kana,hiragana,simbol,dan kode biner. Secara spesifik, kode QR mampu menyimpan data jenis numerik sampai dengan 7.089 karakter, data alphanumerik sampai dengan 4.296 karakter, kode binari sampai dengan 2.844 byte, dan huruf kanji sampai dengan 1.817 karakter.
Selain itu kode QR memiliki tampilan yang lebih kecil daripada kode batang. Hal ini dikarenakan kode QR mampu menampung data secara horizontal dan vertikal, oleh karena itu secara otomatis ukuran dari tampilannya gambar kode QR bisa hanya seperspuluh dari ukuran sebuah kode batang.
Tidak hanya itu kode QR juga tahan terhadap kerusakan, sebab kode QR mampu memperbaiki kesalahan sampai dengan 30%. Oleh karena itu, walaupun sebagian simbol kode QR kotor ataupun rusak, data tetap dapat disimpan dan dibaca.
Tiga tanda berbentuk persegi di tiga sudut memiliki fungsi agar simbol dapat dibaca dengan hasil yang sama dari sudut manapun sepanjang 360 derajat





</doc>
<doc id="444086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444086" title="IChat">
IChat

vb

iChat atau yang biasa disebut iChat AV adalah suatu program pengiriman pesan popular yang disediakan oleh Apple Inc. for untuk suatu system yaitu system operasi Mac OS X. Program ini memiliki video, suara dan juga mempunyai kemampuan untuk menyatukan layar pada penggunaannya, seperti program pengiriman pesan instant yang lainnya, seperti Yahoo Messenger, Oovoo, dan Skype.

Perbedaan program iChat dengan program pengiriman pesan instant lainnya terletak pada aksesnya, karena iChat hanya dapat diaksesty oleh pengguna yang mempunyai system Mac OS X pada laptop ataupun komputer.

Melalui iChat para pengguna dapat melihat pengguna lainnya, yang juga sedang menggunakannya, dan dapat dilihat dengan adanya tampilan bulatan kecil disamping nama penggunanya. Warna hijau untuk pengguna yang tersedia (available), warna kuning untuk para pengguna yang menganggur (idle), dan warna merah untuk pengguna yang sedang tidak berada di tempat (away).Namun, sejalan dengan perkembangannya, saat ini iChat mempunyai beberapa fitur dasar yang dapat menentukan siapa saja yang dapat melihat saat kita sedang online atau sedang tidak online.


Lahirnya versi terbaru dari iChat menambah fasilitas yang terdapat didalamnya. Fasilitas yang ada diantaranya, iChat Theater, Backdrops, Screen Sharing, dan juga dapat mengirim data lainnya seperti foto-foto, slide persentasi, film, ataupun sekadar untuk berbicara menggunakan kamera.

Video Chat dengan menggunakan iChat dirasakan lebih handal dan tentunya lebih mudah diakses daripada apapun pada Snow Leopard. Jika iChat tidak dapat menyambungkannya langsung, akan menggunakan server pengalihan AIM agar sesi chat tetap sukses.

Banyak sekali orang yang mendapatkan resolusi tinggi, hingga 640-by-480-piksel video chats, selanjutnya karena rendahnya kebutuhan teknis daripada permintaan maka pengguna hanya membutuhkan bandwidth dalam ukuran kecil, yaitu 300 Kbps daripada 9-Kbps. Saat ini iChat Theater menawarkan resolusi 640-by-480, atau empat kali lebih besar daripada sebelumnya. Saat ini iChat dibuat dan berjalan dalam kode 64-bit, sehingga dengan 64-bit ini dapat meningkatkan kinerja secara keseluruhan dan tentunya akan lebih cepat dan juga lebih responsif

Melalui iChat Theater pengguna dapat berbagi dokumen, video, dan juga foto dengan teman lainnya, atau dengan kata lain fitur iChat theater memungkinkan pengguna dan juga teman lainnya untuk berbagi foto2 tersebut sehingga teman tersebut dapat melihat foto ataupun file yang sedang dibicarakan.
iChat theater mempunyai kemampuan untuk dapat menampilkan konten dengan resolusi yang lebih tinggi, yaitu sampai dengan 640x480 pixel. iChat theater juga memungkinkan pengguna dapat hadir dalam jendela video iChat, selain itu pengguna juga dapat mengendalikan presentasi desktop pengguna dan temannya dapat melihatnya.

Cara mudah untuk mengetahui apakah suatu item dapat disajikan pada iChat Theater adalah dengan cara memilih pada Finder, kemudian pilih File>Quick Look, lalu Quick Look akan memperlihatkan kontennya dan tentunya saja pengguna dapat melihat isi dari item tersebut, dan item dapat disajikan pada iChat theater. Jika video chat terbuka maka pengguna dapat memulainya atau memulai iChat theater presentasi dengan cara mendrag item yang ingin dihadirkan pada video jendela obrolan. Fitur ini akan dirasakan lebih bermanfaat untuk mereka-mereka atau terhadap orang-orang yang bekerja dengan tenggang waktu yang ketat.

Efek Latar Belakang adalah fitur iChat yang memungkinkan pengguna mengganti latar belakang video dengan gambar pilihan sendiri. Penggantian gambar ini dilakukan dengan cara mengambil gambar snapsot dari latar belakang pengguna tersebut.

Jika pengguna mempunyai komputer yang ukurannya cukup cepat, diantaranya Intel, G5, atau dual 1 Gig g4, pengguna dapat memulai muliti-video conference, tetapi untuk menjalankannya pengguna dan juga pengguna yang lain/teman lainnya harus mempunyai multi-kamera nantinya akan terhubung satu per satu waktu.

Saat ini terdapat tambahan utama Leopard’s iChat yang berfokus pada fitur video chat dan juga pada efek. Untuk iChat yang sangat menyenangkan dan tentunya sangat praktis, ChatFX membawa efek visual yang sangat luar biasa. ChatFX membawa efek visual yang luar biasa untuk iChat yang praktis tapi juga sangat menyenangkan. Diantaranya, Spice up Chatting, dengan efek khususnya atau seperti yang biasa dilihat pada film dan photoshop, selanjutnya efek bluescreen dimana dapat memperlihatkan film, video, tv, ataupun animasi pada latar belakang video chat.

Namun, saat ini iChat juga menyediakan fitur yang mirip salah satu Chat FX. Fitur ini lebih unik, tetapi kurang dapat diandalkan, yaitu memasukan foto atau video di belakang pengguna atau dijadikan sebagai latar belakang, foto atau video yang nantinya dijadikan latar belakang dari pengguna tersebut, pengguna sendiri yang memilihnya. Selain itu iChat juga dapat menampilkan slide, film, atau presentasi kepada pengguna lain yang sedang chatting dengannya.

"Quartz Composer" disediakan oleh Apple Mac OS 10.4, ini diciptakan agar memudahkan, memperkuat, dan juga agar lingkungan pemrograman lebih hebat dalam memproses dan rendering data grafis. "Quartz" ini adalah mesin di belakang Chat FX. Dengan "Quartz Composer" ini pengguna dapat membuat efek sendiri dan juga mengubah efek yang berasal dari ChatFX.

USB Cam adalah sebuah add-on yang memungkinkan pengguna agar dapat menggunakan USB Webcam untuk video conferencing, dan juga memungkinkan konferensi video chat di Mac. Misalnya saja dengan iUSBCam, pengguna dapat menggunakan Logitech QuickCam untuk video chatting. Namun untuk menggunakan web cam USB secara langsung melalui iChat, terdapat dua hal: Yang pertama Kamera harus mendukung USB Video Class standar yang kedua adalah Anda perlu mengupdate ke Mac OS X 10.5. (Mac OS X System 10.4.9 with iChat 3.1.8 (v445).




</doc>
<doc id="444095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444095" title="Penaklukan Siberia oleh Rusia">
Penaklukan Siberia oleh Rusia

Penaklukan Siberia oleh Rusia terjadi pada abad ke-16, ketika Kekhanan Siberia ditaklukan oleh Rusia.

Penaklukan Siberia dimulai pada Juli 1580, ketika sekitar 540 Cossack di bawah pimpinan Yermak Timofeyevich menyerbu Vogul. Rusia berhasil mencapai Danau Baikal dan lalu Laut Okhotsk dan Sungai Amur. Namun mereka mencapai perbatasan Tiongkok dengan musuh yang bersenjatakan artileri, sehingga serangan mereka terhambat.

Rusia mencapai Samudra Pasifik tahun 1639. Setelah penaklukan Kekhanan Siberia, seluruh Asia Utara - wilayah yang lebih luas dibanding kekhanan - dikenal sebagai Siberia dan pada tahun 1640 perbatasan timur Rusia telah meluas hingga lebih dari beberapa juta kilometer persegi. Banyak kota modern Rusia di Siberia Barat didirikan, seperti Tyumen dan Tobolsk.


</doc>
<doc id="444101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444101" title="Microsoft Sync Framework">
Microsoft Sync Framework

Microsoft Sync Framework adalah sebuah sinkronisasi yang memungkinkan untuk melakukan kolaborasi dan kemampuan mengakses secara offline pada suatu aplikasi, servis, dan perangkat keras.Fitur kunci Microsoft Sync Framework adalah kemampuan membuat kustomisasi provider sinkronisasi.

Teknologi ini memiliki karakteristik yang dapat melakukan , , dan komunikasi dengan data offline. Dengan menggunakan Microsoft Sync Framework, pemrogram dapat membuat ekosistem sinkronisasi yang dapat diintegrasikan dengan sembarang aplikasi dengan data apapun pada protokol jaringan. Microsoft Sync Framework digunakan ketika membutuhkan suatu platform yang di dalamnya memerlukan sinkronisasi satu sama lainnya
Database synchronization providers.

Provider ini berisi "Microsoft.Synchronization.dll, Microsoft.Synchronization.Data.dll, Microsoft.Synchronization.Data.Server.dll, Microsoft.Synchronization.Data.SqlServer.dll, dan Microsoft.Synchronization.Data.SqlServerCe.dll." Skenario yang dapat diimplementasi, seperti: Collaborative Scenarios, Offline Scenarios.

File synchronization provider.

Berisi "FileSyncProvider.dll dan Microsoft.Synchronization.Files.dll." Ini dapat digunakan untuk sinkronisasi file dan folder baik format NTFS, FAT, atau SMB. Direktori yang disinkronisasi dapat bertipe lokal komputer atau komputer yang jauh.

Web feed synchronization components.

Komponen ini berisi "FeedSync2.dll dan Microsoft.Synchronization.dll." Komponen ini dapat digunakan dengan dua skenario, yaitu:

Custom providers.

Komponen ini berisi "Synchronization2.dll dan Microsoft.Synchronization.dll, SimpleProviders.dll, dan Microsoft Synchronization.SimpleProviders2.dll." Ini dapat digunakan untuk membuat synchronization provider untuk berbagai tipe data store.

Metadata storage service.

Komponen ini berisi "Metastore2.dll dan Microsoft.Synchronization.dll." Ini digunakan oleh kustomisasi provider yang dapat dimanfaatkan untuk menyimpan dan melakukan sinkronisasi metadata. Penyimpanan metadata ini sangat tepercaya dan database sederhana yang hanya membutuhkan memori kecil dan dapat didistribusikan bersama dengan provider.

Core API and runtime.

Komponen ini berisi "Synchronization2.dll dan Microsoft.Synchronization.dll." dan digunakan oleh semua komponen kecuali untuk offline database provider.

Sync Framework memakai arsitektur berbasis provider. Provider dalam hal ini adalah komponen perangkat lunak yang mereprentasikan sebuah replika untuk sinkronisasi. Provider menyembunyikan kompleksitas dari komponen sinkronisasi dan spesifik implementasi untuk setiap data store. Arsitektur inilah yang memungkinkan dapat digunakan untuk berbagai tipe data store. Provider yang bisa digunakan untuk sinkronisasi oleh Microsoft Sync Framework, yaitu:

Microsoft Sync Services for ADO.NET adalah provider sinkronisasi untuk mensinkronisasi antar database dengan menggunakan ADO.NET. ADO.NET dataset disinkronisasikan antara tujuan dan sumber, yang kemudian dimasukkan ke dalam pusat sumber data. Selain itu juga dapat mendukung sumber data dibandingkan sebuah seperti or web service. Hal ini dapat berlangsung selama proxy siap untuk mengabstraksi sumber data dan pusat data tersedia untuk proxy.

Microsoft Sync for ADO.NET menekankan fungsi pada kegunaan aplikasi offline, di mana data berasal dari pusat data dengan lokasi cache. Kerja aplikasi dibandingkan data cache, dan perubahan dari mengunduh dengan label. Biasanya, pusat data dapat juga digunakan untuk aplikasi kolaborasi, di mana setiap aplikasi bekerja melawan pada data lokal, yang telah disinkronisasi secara periodik dalam peer to peer dengan partisipasi lainnya. Dasarnya, set data dapat disimpan berdasarkan penggunaan atau pusat data lainnya yang mendukung ADO.NET.

Sync Services for file system digunakan untuk menyesuaikan dua lokasi sistem file, yang keduanya berada di folder lokal atau pembagian jaringan, biasanya untuk mengawasi file baru disamping perubahan untuk file yang ada juga disesuaikan. Perubahan untuk file di deteksi dengan menggunakan perangko waktu, atau pilihan dengan menghapus isi file. Perubahan untuk konflik dengan file telah terdeteksi dan secara otomatis telah diselesaikan untuk memperbaharui konflik dengan file yang sama. Editan terbaru akan disimpan, jika file dihapus dalam satu replika tetapi memperbaharui dengan yang lainnya. Perubahan akan diperbaharui setelah dilakukan penghapusan.

Jika perubahan operasi disebabkan file dengan nama sama, keduanya disiapkan dengan mengubah nama mereka, perubahan dapat dikonfigurasi untuk menempatkan file ke , sehingga bisa dikembalikan jika diperlukan. Sync Services for file system juga menyediakan "mode preview" dengan menyesuaikan tindakan yang akan dibuat untuk operasi sync dan mengizinkan pengguna untuk melihat kembali perubahan yang akan dibuat. Sinkronisasi ditampilkan dalam peer to peer. Sync services for file system harus menunjukkan identifikasi sebelum mengakses file jadi identifikasi. Sync services for file system juga didukung dengan statistik filter untuk menempatkan pada "kartu wild", dalam tahap pertama CTP. Sync services for file system tidak dilengkapi dengan keamanan NTFS.

Sync services for Feedsync dapat digunakan untuk pertolongan sinkronisasi dengan menciptakan feedsync, dibandingkan RSS atau ATOM, yang bisa digambarkan untuk bagian yang menarik provider yang bisa digunakan untuk ekstrak jenis benda dari feed dan "merge" perubahan kembali penyimpanan data Sync services for Feedsync menggunakan operator lain untuk koneksi penyimpanan data

Sync services for Feedsync bisa digunakan untuk menolong sinkronisasi data dari replika(replika adalah partikular dari informasi yang bisa disesuaikan) dengan RSS data Atom feeds. Dengan menggunakan peraturan layanan feedsync, aplikasi sinkronisasi dapat bekerja dengan provider sinkronisasi untuk menciptakan daftar dari replika dan menempatkan mereka dalam RSS atau Atom XML stream ekstrak jenis benda tersebut, dan kemudian digunakan provider sinkronisasi untuk mengaplikasi hanya perubahan untuk replika, karena framework sync berdasarkan perubahan jenis benda, dua langkah bisa berseberangan digambarkan dan mudah disinkronisasi dengan lainnya sebagai pasangan di komunitas sinkronisasi. (komunitas sinkronisasi adalah satu set replika yang menyimpan data sinkronisasi dengan yang lainnya).




</doc>
<doc id="444129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444129" title="Teknologi komunikasi digital">
Teknologi komunikasi digital

Teknologi telekomunikasi atau biasa juga disebut telekomunikasi adalah teknologi yang berhubungan dengan komunikasi jarak jauh. Teknologi inilah yang memungkinkan seseorang dapat mengirimkan informasi atau menerima informasi ke atau dari pihak lain yang letaknya berjauhan. Teknologi ini membuat jarak seperti tidak ada. Ratusan atau bahkan ribuan kilometer bukanlah menjadi hambatan untuk berkomunikasi secara online karena kehadirannya.

Teknologi komunikasi digital adalah teknologi yang berbasis sinyal elektrik komputer, sinyalnya bersifat terputus-putus dan menggunakan sistem bilangan biner. Bilangan biner tersebut akan membentuk kode-kode yang merepresentasikan suatu informasi tertentu. Setelah melalui proses digitalisasi informasi yang masuk akan berubah menjadi serangkaian bilangan biner yang membentuk informasi dalam wujud kode digital. Kode digital tersebut nantinya akan mampu dimanipulasi oleh komputer. Contohnya adalah gambar kamera video yang telah diubah menjadi bentuk digital. Bentuk digital tersebut mewakili element gambar (pixel). Elemen gambar tersebut dapat dimanipulasi oleh komputer. Sehingga kita dapat menciptakan efek tertentu pada gambar serta dapat juga memperbaiki kualitas gambar yang dianggap kurang baik. Bentuk manipulasinya bisa berupa penambahan intensitas cahaya pada gambar, sehingga gambar yang ada menjadi lebih terang atau gelap, meningkatkan ketajaman gambar yang kurang fokus, serta memperbaiki warna pada bagian tertentu dari gambar.

Komunikasi antar makhluk hidup yang paling awal adalah suara, yang dibangkitkan oleh mulut, dan diterima oleh telinga. Apabila jarak antar makhluk yang berkomunikasi tersebut jauh diperlukan alat bantu berupa sesuatu yang dapat dilihat. Sebagai contoh, pada abad ke dua sebelum Masehi, orang Yunani menggunakan sinyal obor untuk berkomunikasi. Kombinasi dan posis iyang berbeda dari obor tersebut menghasilkan kombinasi huruf -huruf Yunani. Bentuk komunikasi menggunakan obor ini merupakan bentuk awal dari sistem komunikasi data. Suara drum, juga dapat digunakan untuk berkomunikasi dalam jarak jauh. Pada abad ke delapan belas, mulai diperkenalkan bendera semaphore untuk menyampaikan komunikasi. Bendera semaphore ini prinsipnya sama dengan nyala obor pada zaman Yunani, yang mengandalkan kemampuan penglihatan. Setiap kombinasi dari bendera semaphore yang dikibarkan menghasilkan kombinasi huruf -huruf Latin. Pemakaian bendera semaphore ini terhalang kendala jarak, dimana semakin jauh jarak antar orang yang berkomunikasi, semakin tidak efisien pemakaian bendera ini..

Pada tahun 1753 Charles Morrison, seorang penemu dari Scotlandia,memperkenalkan sistem transmisi listrik menggunakan satu kabel (plus ground)untuk masing-masing huruf. Pada system ini diperlukan sebuah pithball dan kertas di sisi terima untuk mencetak hasilnya.Pada tahun 1835, Samuel Morse memulai bereksperimen dengantelegraph, seperti yang kita kenal sekarang. Dua tahun kemudian, pada 1837, telegraph mulai dikenalkan oleh Morse di USA, dan oleh Sir Charles Wheatstonedi Inggris. Telegraph pertama kali dipublikasikan pada tahun 1844, dan mulailahmasa komunikasi listrik yang kelak akan menguasai kehidupan manusia.Skema komunikasi yang dibicarakan di atas dapat dikatakan “digital”

secara alamiah dikatakan demikian karena hanya ada sejumlah pesan terbatas yang digunakan. Tidak demikian halnya setelah Alexander Graham Bellmemperkenalkan telepon pada tahun 1876. Telepon merupakan sistem komunikasi analog. Pesan yang disampaikan dapat tidak terbatas, karena langsung diucapkan dari mulut manusia. Setelah penemuan ini, sistem analog mulai menggantikan sistem “digital” yang telah ada. Bahkan Western Union Telegraph Company, perusahaan yang tadinya bergerak di bidang telegraph mulai beralih ke bisnis telepon. Dibutuhkan waktu beberapa abad lamanya, sebelum teknologi berbalik arah yaitu sistem digital menggantikan sistem analog.

Telekomunikasi ini mulai di gunanakan tahun 1970 yang diawali dengan penggunaan microprosesor untuk teknologi komunikasi. Dan pada tahun 1972, jaringan handhone pertama dibuka di falandia bernama ARP. Selama hampir sepanjang sejarah masa lampau, telekomunikasi telah didominasi switching analog, transmisi, dan frekuensi-multiplexing divisi.

Sejak tahun 1976, sistem komunikasi digital secara perlahan mulai menggantikan dominasi sistem komunikasi analog. Pergantian sistem ini berlangsung cukup pesat sejakditemukannya komputer dan peranti elektronik solid state.Aplikasi komersial digital dimulai pada tahun 1962, saat Bell System memperkenalkan sistem transmisi TI, yang menandai awal kebangkitan revolusidigital komersial. Di akhir tahun ini, sekitar 250 rangkaian komunikasi digital telahdi-instal. Pada pertengahan tahun 1976, angka ini melonjak mencapai 3 juta, suatu perkembangan yang cukup fantastis Pada pertengahan 1980 an, ketika sistem komputer merayakan 40 tahun keberadaannya, sementara teknologi solid state masih cukup muda, jaringan digital dengan kontrol komputer telah dikomersialkan. Masyarakatinformasi telah mencapai level kematangan dalam fase kehidupannya. Akses komunikasi instan, baik dari mobil, pesawat udara, atau dari gelanggang olahraga sekalipun, akan menjadi suatu kenyataan. Dibutuhkan waktu 20 abad lamanya untuk berpindah dari sistem nyala obor ke sistem komunikasi sinyal listrik, untuk mengkomunikasikan data yang sama. Dibutuhkan waktu 20 tahun untuk berpindah dari sistem transmisi data listrik primitif ke sistem komunikasi data lanjutan berkecepatan tinggi. Dan hingga saat ini, perkembangan teknologi masih belum berakhir.

Benar-benar tidak praktis lagi untuk menganggap komputer dan telekomunikasi sebagai dua kesatuan yang terpisah. Keduanya didasarkan pada teknologi mikrop rosesor yang sama, dan keduanya melakukan informasi. Pada waktu yang lampau, jaringan telekomunikasi hanya dianggap sebagai pembawa informasi pasif, Informasi merupakan input akhir dan output hanya dengan transformasi fisik diantaranya. Karena komputer mengeluarkan informasi dalam bentuk format digital, jaringan telekomunikasi analog yang ada harus mampu melakukan arus jenis ini. Komunikasi data yang kecepatannya relatif rendah, yang kecepatannya dari 1200 bps sampai 9.6 kbps dan sampai diatas 19,6 kbps, bisa dengan mudah mungkin dengan penggunaan modems terhadapan jaringan analog yang ada. Tetapi, jaringan analog yang ada tidak mampu menawarkan hubungan komunikaai dengan kecepatan tinggi yang perlu untuk mendukung komputer efektif terhadap komunikasi komputer dan vidio. Terim kasih pada teknologi seperti serat optik, hal ini memungkinkan bisa memindahkan informasi pada rata-rata satu trillion bit per detik mungki n menjadikan nyata untuk ayang akan datang.

Penggabungan swtching digital dan teknik-teknik transmisi menjadi telekomunikasi suadah mulai mengubah seluruh fondasi pada industri yang terbangun. Sementara itu komunikasi suara merupakan dan akan terus, menjadi alat primer yang mana informasi itu dikirim, filsafat seluruhnya dari desain jaringan itu berubah. Tak lama kemudian voice (suara) itu merupakan ciri dominan yang mana jaringan-jaringan itu didesain. Dari sekarang jaringan itu seharusnya menunjujjan semua jenis tanda menurut cara digital.

Skala tugas yang dipakai untuk mengubah jaringan dari analog sampai digital adalah menakutkan. Jaringan telepon telepon telah berkembang pada 100 tahun belakangan ini. Segera setelah itu haringan telekomunikasi dari hampir seluruh negara industri dunia sebagian besar akan menggunakan sistem digital. Hal ini akan memerlukan penempatan fasilitas transmisi dan switching, pengenalan skal luas tentang pelayanan baru disamping suara, seperti data dengan kecepatan tinggi, video, dan komunikasi tek, tidak sebagai pelayanan atau jaringan terpisah tetapi sebagai fasilitas telekomunikasi standar yang tersedia untuk semua langganan.

setelah melalui proses digitalisasi, informasi yang masuk akan berubah menjadi serangkaian bilangan biner yang membentuk informasi dalam wujud kode digital. Kode digital tersebut nantinya akan mampu dimanipulasi oleh komputer. Contohnya adalah gambar kamera video yang telah diubah menjadi bentuk digital. Bentuk digital tersebut mewakili element gambar (pixel). Elemen gambar tersebut dapat dimanipulasi oleh komputer. Sehingga kita dapat menciptakan efek tertentu pada gambar serta dapat juga memperbaiki kualitas gambar yang dianggap kurang baik. Bentuk manipulasinya bisa berupa penambahan intensitas cahaya pada gambar, sehingga gambar yang ada menjadi lebih terang atau gelap, meningkatkan ketajaman gambar yang kurang fokus, serta memperbaiki warna pada bagian tertentu dari gambar.

Teknologi ini memungkinkan kita untuk mendistribusikan Informasi dalam beragam jenis dan dalam jumlah yang banyak secara sekaligus. Informasi yang berupa sinyal digital akan di distribusikan melalui sebuah saluran komunikasi tunggal. Nantinya saluran tunggal tersebut akan terbagi lagi menjadi saluran yang lebih kecil dan terpisah, Sehingga, kebutuhan akan konstruksi dan pemeliharaan akan semakin berkurang. terdapat dua sistem multiplexing yang ditawarkan yaitu:
Pada saat informasi dipancarkan dalam bentuk sinyal digital, walaupun telah menempuh jarak yang cukup jauh keutuhan data akan tetap terjaga. Sinyal digital tersebut akan melaui serangkaian repeater station (stasiun pengulang) yang berfungsi untuk melindungi dan memperkuat sinyal sepanjang jalur perjalanan transmisi. Gangguan berupa cuaca buruk dan noise tidak akan memengaruhi transmisi sinyal digital. Hal tersebut terjadi karena, pada "repeater station" sinyal digital akan mengalami regenerasi. Sinyal-sinyal yang rusak akan digantikan oleh sinyal baru.
AQEQSQWES

Teknologi digital melalui teknologi Integrated Service Digital Network ( ISDN ) atau dalam bahasa indonesia
populer dengan sebutan jaringan telekomunikasi digital pelayanan terpadu dapat menghantarkan berbagai informasi dalam sebauh jaringan tunggal.
[ISDN] ISDN bisa diibaratkan sebagai sebuah pipa saluran informasi besar yang terdiri dari berbagai komponen informasi yang dapat berupa gambar, data, suara. Semua data tersebut dapat diakses dan dipindahkan dengan mudah melalui alat tertentu yang mudah dicolokan dan dicabut . Contoh alat yang digunakan untuk transfer data dengan metode tersebut adalah kabel data dan flashdisk alat ini banyak digunakan untuk pertukaran data dan informasi dalam bentuk digital. Teknologi ISDN ini membawa revolusi dalam cara kita berkomunikasi. Kita dapat bertukar gambar, grafik, dan data dengan mudah, cepat serta dapat dilakukan dimana saja dan kapan saja.

Peralatan pada teknologi digital membangkitkan produksi massal yang kemudian akan menekan biaya produksi. Alat-alat pada teknologi digital juga lebih stabil, praktis dan memiliki daya tahan yang lama dalam pemakaiannya. Hal tersebut menyebabkan biaya pemeliharaan menjadi lebih sedikit. Hal ini dikarenakan adanya teknologi integrated circuit ( IC) yang kemudian akan lebih dikenal dengan sebutan chips. Benda ini memberikan dampak yang signifikan, karena dengan sebuah chips, teknologi komputer yang sebelumnya harus menggunakan mesin dan komponen yang berukuran besar, berat dan tidak praktis dapat digantikan tugasnya oleh chips tersebut.

Cinta Segala jenis informasi yang telah didigitalisasi akan mampu didistribusikan secara efisien dan dalam jumlah yang banyak melalui sistem multiplexing. Namun terdapat beberapa saluran aplikasi yang tak mampu menampung jumlah arus data digital yang dikirimkan tersebut. Contohnya adalah saluran telepon yang belum dapat mengakomodasi tampilan video digital pada penggunaan aplikasinya.

Pada saat proses perubahan dari sinyal analog ke sinyal digital. Konsep informasi yang ada pada dunia nyata akan melewati digitalisasi. Konsep informasi tersebut akan diubah menjadi sinyal digital, dan sinyal digital tesebut merupakan rangkaian dari kode-kode tertentu. Dikawatirkan konsep informasi asli yang terdapat pada dunia nyata tersebut tidak dapat terepresentasikan dengan baik saat digitalisasi. Contohnya adalah warna, jika suatu warna belum terdapat dalam sistem penyimpanan teknologi digital, maka akan dicari padanan warna yang paling dekat dan paling mirip dengan warna tersebut. Hal ini menyebabkan warna yang akan tertampil setelah digitalisasi menjadi kurang akurat dan tidak mewakili warna aslinya.

Sampai saat ini dunia masih didominasi oleh teknologi analog. Banyak bentuk informasi komunikasi yang menggunakan sistem analog, perangkatnya pun menggunakan perangkat analog. Sehingga untuk menikmati layanan teknologi digital kita harus menggunakan analog-digital converter (ADC) dan digital-analog converter (DAC).

Untuk menikmati layanan digital secara keseluruhan. Maka harus dilakukan penggantian alat komunikasi seperti telepon, televisi dan radio dari yang sebelumnya berbasis teknologi analog menjadi teknologi digital. Hal ini menyebabkan masyarakat mengeluarkan biaya yang tidak sedikit terlebih lagi teknologi ini masih tergolong teknologi yang baru. Hal ini menyebabkan instrumen yang disediakan untuk masyarakat umum sifatnya masih terbatas dan mahal harganya. Hal ini menjadi permasalahan bagi kelangsungan industri pertelekomunikasian dan hal ini juga akan memengaruhi kemampuan membeli masyarakat.



penggunaan teknologi komunikasi digital

Kini masyarakat berhadapan dengan sebuah masa yang dikenal dengan era elektronik ("electronic age"). Pada era elektronik ("electronic age"), masyarakat mengenal berbagai alat komunikasi seperti radio, telegram, telepon genggam ("smartphone"), televisi, "tablet"/ "ipad" dan internet. Hal ini tentunya membawa perubahan yang sangat signifikan di tengah-tengah masyarakat, dimana masyarakat memiliki kemudahan dalam menjalin komunikasi satu sama lain. Kemudahan ini diperoleh dengan adanya berbagai alat komunikasi yang serba canggih. Selain itu, seperti yang telah dipaparkan sebelumnya, gaya berpikir dan berperilaku seseorang pun ikut dipengaruhi oleh perkembangan teknologi komunikasi tersebut. Perubahan dalam gaya berpikir dan berperilaku seseorang dapat dipengaruhi oleh penemuan dan perkembangan dari teknologi komunikasi tersebut, dimana dengan adanya perkembangan teknologi, seseorang memiliki perubahan sikap dan perilaku dalam berkomunikasi. Akses yang semakin canggih dan mudah merupakan alasan utama dari perubahan ini.

Teknologi komunikasi digital berbeda dengan teknologi komunikasi analog. Teknologi komunikasi digital lebih bersifat otomatis dan menggunakan sistem operasi komputer, serta output yang dihasilkan berbentuk digital sehingga tidak terdapat bentuk nyata atau fisik dari benda tersebut. Karena hasil atau output teknologi komunikasi digital hanya terdapat dalam bentuk digital atau virtual, maka keterlibatan panca indra manusia sangat minim. Manusia tidak dapat menyentuh atau merasakan dan memegang bentuk fisik atau nyata dari output teknologi komunikasi digital. Walaupun tidak menghasilkan bentuk fisik, teknologi komunikasi digital juga termasuk dalam media komunikasi, karena teknologi komunikasi digital mampu mengantarkan pesan dari komunikator ke komunikan dalam bentuk digital. Salah satu contoh teknologi komunikasi digital adalah electronic book (e-book). Buku yang merupakan bentuk fisik dari hasil teknologi komunikasi analog dapat di-digitalisasi menjadi e-book. Walaupun e-book hanya berbentuk digital dan tidak memiliki bentuk fisik, tetapi informasi dari pegarang (komunikator) tetap dapat disampaikan kepada pembaca (komunikan), sehingga e-book dapat dikatakan sebagai media komunikasi yang dihasilkan oleh teknologi komunikasi digital.

Saat ini, karena beberapa alasan seperti global warming dan efisiensi waktu maupun biaya, banyak masyarakat yang mulai beralih dari teknologi komunikasi analog menjadi teknologi komunikasi digital. Hal ini dapat dilihat dari meningkatnya pengguna internet di Indonesia dari tahun ke tahun. Menurut Asosiasi Penyelenggara Jasa Internet Indonesia (APJII), pengguna internet di Indonesia pada tahun 1998 hanya berjumlah sekitar 500 ribu user. Walaupun tergolong sangat rendah, pengguna internet ternyata terus menerus meningkat. Kini, pada tahun 2015, pengguna internet di Indonesia telah mencapai sekitar 139 juta user. Pertumbuhan pengguna internet terlihat begitu signifikan, sehingga dapat disimpulkan bahwa penggunaan teknologi komunikasi digital terus berkembang dan semakin diminati.

Kelebihan dari teknologi komunikasi digital dibandingkan analog ialah produk visual lebih beresolusi tinggi, akurasi dalam penyampaian pesan dan informasi lebih jelas dan teknologi komunikasi digital tidak dipengarui oleh ruang dan waktu. Karena itu komunikasi digital lebih efisien dan efektif. Teknologi komunikasi digital pun mempunyai kelebihan lain, yakni dapat memudahkan aktivitas hidup manusia bagi yang menggunakannya dalam aspek apapun dari transportasi, pendidikan ,hiburan sampai ke bidang bisnis dan industri.

Dampak Sosial

Kemajuan teknologi saat ini sangat berkembang pesat dan membantu manusia untuk berinteraksi satu sama lain tanpa dibatasi oleh jarak dan waktu. Kemudahan yang diberikan oleh teknologi tersebut mencakup banyak hal serta merambah berbagai aspek kehidupan, mulai dari ekonomi, sosial, budaya hingga pendidikan. Pada prinsipnya teknologi ini berkembang untuk memenuhi kebutuhan dan keinginan manusia agar dalam kehidupannya dapat lebih mudah berkomunikasi ataupun melakukan sesuatu. Namun dari segala efek positif yang diterima oleh manusia terdapat pula berbagai efek negative.
Dalam bidang ekonomi teknologi berkembang sangat pesat. Dari kemajuan teknologi dapat kita rasakan manfaat positifnya antara lain:
Kemajuan teknologi akan meningkatkan kemampuan produktivitas dunia industri baik dari aspek teknologi industri maupun pada aspek jenis produksi. Di masa depan, dampak perkembangan teknologi di dunia industri akan semakin penting. Telah ditunjukkan bahwa segera muncul teknologi bisnis yang memungkinkan konsumen secara individual melakukan kontak langsung dengan pabrik sehingga pelayanan dapat dilaksanakan secara langsung dan selera individu dapat dipenuhi, dan yang lebih penting konsumen tidak perlu pergi ke toko.

Meskipun demikian ada pula dampak negatifnya antara lain;
Contoh kasusnya adalah bisnis online shop yang memanfaatkan kemajuan teknologi dalam bidang ekonomi sehingga dapat memudahkan bisnis tanpa terhambat jarak dan waktu.
Dalam bidang informasi dan komunikasi telah terjadi kemajuan yang sangat pesat. Dari kemajuan dapat kita rasakan dampak positifnya antara lain:
Penggunaan informasi tertentu dan situs tertentu yang terdapat di internet yang bisa disalah gunakan fihak tertentu untuk tujuan tertentu.

Kerahasiaan alat tes semakin terancam melalui internet kita dapat memperoleh informasi tentang tes psikologi, dan bahkan dapat memperoleh layanan tes psikologi secara langsung dari internet.

Adapun dampak negatifnya adalah:
Akibatnya manusia menjadi malas untuk bersosialisasi dengan teman dan lingkungan sekitar. Dengan fasilitas yang dimiliki oleh HP, maka di zaman yang serba canggih dan modern ini segalanya bisa dilakukan dengan duduk di tempat tanpa perlu beranjak dari tempat duduk dan meninggalkan aktivitas seseorang. Mulai dari mengisi pulsa, transfer uang, memesan tiket, belanja, hingga memesan makanan dapat dilakukan tanpa beranjak dari tempat sedikitpun. Memang akan menjadi lebih mudah tetapi orang akan lebih tidak peduli dengan rasa sosial.
Dampak Positif dari perkembangan teknologi di bidang pendidikan adalah:
Disamping itu juga muncul dampak negatif dalam proses pendidikan antara lain:

<nowiki>*</nowiki> Kerahasiaan alat tes semakin terancam Program tes inteligensi seperti tes Raven, Differential Aptitudes Test dapat diakses melalui compact disk. Implikasi dan permasalahan ini adalah, tes psikologi yang ada akan mudah sekali bocor, dan pengembangan tes psikologi berpacu dengan kecepatan pembocoran melalui internet tersebut.
8 dampak sosial dari tenologi digital

1. Kecepatan perubahan detik ini berita didapat,detik ini pula dibaca dan diserakan keseluruh dunia.

2. Tidak lagi yang dirahasiakan.

3. Munculnya komunitas virtual yang diikat oleh kebersamaan-kebersamaan tertentu dimana berita tidak hanya datang dari media tapi juga dari komunitas tertentu.

4. Cara membaca berubah, masyarakat cenderung membaca judu, berita namun berkesinambungan.

5. Bergeser "power" dari pemerintahan ke individual cityzan.

6. Akibat poin ke 5 di atas, yang lebih dahsyat lagi timbulnya krisis dalam kepercayaan masyarakat,

7. Switch juga terjadi dalam bentuk multimedia.

Adanya dekonstruksi industry.


</doc>
<doc id="444130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444130" title="Sinema digital">
Sinema digital

Sinema digital merujuk pada penggunaan teknologi digital untuk mendistribusikan dan menayangkan gambar bergerak. Sebuah film dapat didistribusikan lewat perangkat keras, piringan optik atau satelit serta ditayangkan menggunakan proyektor digital alih-alih proyektor film konvensional. Sinema digital berbeda dari HDTV atau televisi high definition. Sinema digital tidak bergantung pada penggunaan televisi atau standar HDTV, aspek rasio atau peringkat bingkai. Proyektor digital yang memiliki resolusi 2K mulai disebarkan pada tahun 2005, dan sejak tahun 2006 jangkauannya telah diakselerasi.

sinema digital dapat dibuat dengan media video yang untuk penayangannya dilakukan transfer dari format 35 milimeter (mm) ke format "high definition" (HD). Proses transfer ke format HD melalui proses cetak yang disebut dengan proses "blow up". Setelah menjadi format HD, penayangan film dilakukan dari satu tempat saja, dan dioperasikan ke bioskop lain dengan menggunakan satelit, sehingga tidak perlu dilakukan salinan film. Contohnya, dari satu bioskop di Jakarta, film dapat dioperasikan atau diputar ke bioskop-bioskop di daerah melalui satelit.

Sinema digital hanya berbeda dengan sinema konvensional dalam hal visualisasi dan suara. Visualisasi sinema digital sudah sangat jernih seperti anda melihat gambar bergerak di televisi, sementara sinema konvensional yang menggunakan media pita seluloid, memiliki struktur visualisasi berupa titik-titik. Untuk kualitas suara, sinema digital menggunakan sistem suara surround (biasanya Dolby Surround) dan kualitas suara sudah ditingkatkan. Sementara sinema konvensional, sudah menggunakan sistem suara surround, tetapi kualitas suara yang dihasilkan jauh berbeda dengan sinema digital.

Pada tahun 2007, medium pengalihan paling umum bagi fitur yang ditayangkan secara digital adalah pita film 35 mm yang dipindai dan diproses pada resolusi 2K (2048×1080) atau 4K (4096×2160) lewat penengah digital. Kebanyakan fitur digital saat ini sudah bisa merekam pada resolusi 1920x1080 menggunakan kamera seperti Sony CineAlta, Panavision Genesis atau Thomson Viper. Kamera-kamera baru seperti Arriflex D-20 dapat menangkap gambar dengan resolusi 2K, dan kamera bernama Red One keluaran perusahaan "Red" "Digital" "Cinema" "Camera" "Company" dapat merekam dengan resolusi 4K. Penggunaan proyeksi 2K pada sinema digital telah mencapai lebih dari 98 persen. Baru-baru ini perusahaan "Dalsa" "Corporations" "Origin" mengembangkan kamera yang dapat merekam dengan resolusi 4K RAW. Selain itu, ada jenis kamera lain yang dapat merekam dengan resolusi 5K RAW seperti RED EPIC. Ada juga kamera yang dapat merekam dengan resolusi 3K RAW (untuk menyesuaikan dengan anggaran pembuat film ) seperti RED SCARLET

Untuk menayangkan sinema digital, diperlukan proyektor yang berbeda dengan proyektor untuk menayangkan sinema konvensional. Terdapat dua jenis proyektor yang dapat digunakan untuk menayangkan sinema digital, yaitu proyektor DLP dan DCI. Proyektor DLP dikembangkan oleh perusahaan Texas Instrument. Ada tiga pabrik yang telah memiliki lisensi untuk memproduksi teknologi sinema DLP yaitu Christie Digital Systems, Barco, dan NEC. Christie, yang telah lama berdiri sebagai pabrik teknologi proyektor sinema konvensional, adalah pembuat proyektor CP2000—bentuk dasar proyektor yang paling banyak tersebar secara global (total kira-kira 5,500 unit). Barco meluncurkan seri DLP dengan resolusi 2K yang masih kalah dengan proyektor sinema digital DCI. Barco juga merancang dan mengembangkan produk proyektor dengan tingkat visualisasi berbeda bagi pembuat film profesional. NEC memproduksi Starus NC2500S, NC1500C dan NC800C proyektor 2K bagi layar kecil, medium dan besar. NEC juga memproduksi sistem penyedia sinema digital Starus dan alat-alat lain untuk menghubungkan dengan computer, tape analog atau digital, penerima satelit, DVD dan lain-lain. Sementar NEC adalah pendatang baru dalam industri proyektor sinema digital, Christie adalah pemain utama dalam pasar Amerika Serikat. Sedangkan Barco memimpin pasar Eropa dan Asia. Ketika perusahaan Texas Instrument pertama kali memperkenalkan teknologi proyektor 2K, perusahaan proyeksi digital merancang dan menjual banyak unit proyektor sinema digital DLP. Ketika proyektor dengan resolusi melebihi proyektor 2K dikembangkan, pasar mulai menawarkan proyektor berbasis DLP bagi tujuan non-sinema. Pada januari 2009, lebih dari 6000 sistem sinema digital berbasis DLP dipasang di seluruh dunia, di mana sebanyak 80 persen berlokasi di Amerika utara.

Teknologi penayangan sinema digital lainnya dibuat oleh perusahaan Sony dan diberi label teknologi "SXRD" . Proyektor-proyektor SXRD seperti SRXR210 dan SRXR220, menawarkan resolusi 4096x2160 (4K) dan memiliki piksel empat kali lebih banyak daripada proyektor 2K. Proyektor sinema digital Sony juga memiliki harga yang kompetitif dengan proyektor DLP 2 K yang memiliki resolusi lebih rendah (2048x1080 atau setara dengan 2.2 megapiksel). Sekarang, hampir semua sinema digital menggunakan proyektor dengan teknologi DLP

Pada proses pasca produksi, negatif film pada kamera asli dipindai menjadi format digital pada pemindai resolusi tinggi. Dengan teknologi digital, data dari kamera gambar bergerak bisa diubah menjadi format berkas gambar yang enak untuk ditonton. Semua berkas gambar dapat dikoreksi agar cocok dengan daftar edit yang dibuat oleh editor film. Hasil akhir proses pasca produksi adalah penengah digital yang digunakan untuk memindahkan rekaman gambar bergerak pada film ke sinema digital.
Semua suara, gambar, dan elemen data produksi yang telah dilengkapi dapat dipasang pada pusat distribusi sinema digital yang berisi semua material digital yang harus ditayangkan. Gambar dan suara kemudian dimampatkan dan dikemas dalam bentuk kemasan sinema digital (dalam bahasa inggris: Digital Cinema Package atau DCP.

Sebelum teknologi digital muncul dalam pembuatan sinema, sinema harus dibuat dengan pita seluloid yang harganya amat mahal. Pita seluloid 35 mm satu rollnya berharga empat juta dan hanya mampu merekam sepanjang empat menit. Berarti untuk membuat sinema berdurasi 100 menit dibutuhkan dana sekitar 25 juta rupiah. Itu hanya untuk merekam gambar dan belum untuk mengedit dan memperbanyak gambar. Pada sinema seluloid, sinema harus melalui proses printing dan blow up yang bisa menghabiskan dana minimal 233 juta rupiah. Sedangkan biaya untuk membuat kopi sinema adalah 10 juta rupiah. Padahal untuk diputar di bioskop di seluruh Indonesia, sebuah sinema minimal harus memiliki 25 kopi. Artinya produser harus menyediakan dana 250 juta rupiah.

Dengan menggunakan teknologi digital, biaya pembuatan sinema menjadi amat murah. Sinema digital dapat dibuat dengan menggunakan kamera Betacam SP yang kasetnya berharga 110 ribu rupiah dengan kemampuan merekam hingga 30 menit. Sinema digital juga bisa dibuat dengan Digital Video atau Digital Beta yang lebih murah lagi. Dengan biaya 400 ribu rupiah, Digital video mampu merekam gambar hingga 180 menit. Dibandingkan dengan sinema seluloid, pembuatan sinema dengan teknologi digital bisa menekan biaya hingga 500 juta rupiah. Karena sinema digital tidak perlu melalui proses printing atau blow up. Dengan menggunakan sinema digital, hanya diperlukan biaya untuk proses "encoding" sebesar 5 juta rupiah. Oleh karena itu, bagi para produser, sinema digital merupakan teknologi yang sangat murah. Teknologi ini dapat dijadikan alternatif untuk para pembuat film yang ingin berkarya dengan biaya seminim mungkin.

Sinema digital memiliki banyak keuntungan dalam tahap produksi dan pascaproduksi. Memang, dulu sinema-sinema di Indonesia belum banyak yang menggunakan teknologi digital alias masih menggunakan pita seluloid. Namun sekarang, hampir semua sinema di Indonesia sudah memakai teknologi digital.

Dharmawan, NA. 2007. Serba-serbi Digital.Bandung: Grafika



</doc>
<doc id="444135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444135" title="Telepon umum">
Telepon umum

Telepon umum adalah fasilitas layanan telepon publik dengan cara pelayanan memasukan uang (pada umumnya koin) atau kartu telepon sebelum melakukan panggilan.

Telepon umum pertama kali ditemukan oleh William Gray tahun 1889 dan dipasang pada sebuah bank di daerah hart ford Connecticut. Penemuan tersebut berkembang dengan pesat dan pada tahun 1892 jumlah telepon umum di amerika serikat 81.000 buah.

Pada tahun 1905, telepon umum koin ciptaan Bell dipasang pertama kali secara outdoor pada Jalan Cincinnati. Telepon umum itu tidak begitu menarik perhatian masyarakat karena pemakaian telepon secara pribadi kurang bisa dilakukan di tempat publik.

Maka dari itu, pada tahun 1950-an, Bell mendesain kotak telepon (kamar untuk menelepon) dari kaca dan alumunium yang cukup memuat satu orang di dalamnya. Hal ini merupakan kemajuan pesat setelah bertahun-tahun lamanya kayu digunakan untuk membuat kotak telepon.

Pada tahun 1910, Western Electic dan Gray Telephone Pay Station Co. menandatangani kesepakatan untuk Gray agar membuat "coin collector" (pengumpul koin adalah tempat memasukkan koin pada telepon umum) pada ciptaan Bell menggunakan hak paten yang dimiliki oleh Gray dan Western Electric.

Hasil dari perjanjian tersebut adalah diproduksinya pengumpul koin tipe 50A pada tahun 1911. Pada akhir tahun 1912, 25.000 telepon umum koin dengan pengumpul koin tipe 50A dipesan untuk kota New York saja. Tipe 50A ini memiliki 3 lubang untuk berbagai macam koin dan terus menggapai kesuksesan hingga tahun 1954, hingga pada tahun berikutnya, diperkenalkan tipe baru yang hanya memiliki satu lubang saja yang memiliki fungsi sama dengan ketiga lubang sebelumnya.

Telepon umum sering kali ditemukan terpasang di area-area publik dan terminal transportasi seperti bandar udara, stasiun kereta atupun perempatan jalan dengan persetujuan pemberian tanah keuntungan dari telepon umum di dapat dengan dua cara : perusahaan penyedia faslitas telepon umum membayar sewa lokasi da mengambil keuntungan sisanya atau pemilik lahan membayar sewa telepon umum tersebut dan membagikeuntungannya dengan perusahaan yang bersangkutan. Telepon umum khususnya di stasiun pengisian pembakaran gas di desain agar para pekerjanya dapat menggunakan telepon umum tanpa harus meninggalkan kendaraan operasional. Di tinggalkannya telepon umum oleh perusahaan penyedia layanan seluler telah menyebab banyak pihak merasa dirugikan karena tidak lagi dapat menikmati layanan telepon yang murah. Pendapatan telepon umum menurun drastis di banyak tempat di karena menunjaknya penggunaan telepon seluler.

Telepon umum koin adalah jenis telepon umum yang menggunakan koin atau uang koin sebagai alat pembayarannya. Lazimnya, pecahan koin yang digunakan adalah pecahan 200, 500, dan 1000 rupiah. Lama pembicaran yang tersedia bagi pengguna tergantung pada nominal koin yang dimasukkan. Jika pembicaraan berakhir sebelum tarif mencapai nominal koin dimasukan, maka telepon umum secara otomatis akan mengeluarkan koin sejumlah sisa kembaliannya. Selama percakapan berlangsung layar di telepon umum akan menampilkan durasi pembicaraan dan nominal rupiah yang telah dikeluarkan. Pada umumnya layar akan berkedip-kedip menunjukkan angka 0000 ketika pembicaraan akan segera berakhir dan pengguna harus memasukkan kembali koin untuk bisa meneruskan pembicaraan.

Telepon umum kartu ini pada dasarnya merupakan fasilitas yang sama seperti telepon umum koin. Yang membedakannya adalah media pembayarannya yang berupa kartu (kartu khusus telepon atau kartu serbaguna). Di dalam kartu tersebut telah diberi sejumlah nilai yang kita gunakan untuk menelpon dan kita dapat membelinya di gerai yang melayani pembelian kartu telepon. Telepon umum kartu, di Indonesia khususnya tidak telalu diminati oleh sebagian besar kalangan masyarakat karena masyarakat Indonesia lebih suka menyimpan koin daripada kartu.

Mudah ditemukan dimana saja. Berdasarkan fungsinya sebagai fasilitas umum, telepon umum dapat dengan mudah kita temui di tempat-tempat keramaian selayaknya fasilitas umum lainnya. Selain itu, telepon umum juga membantu masyarakat yang tidak mempunyai telepon pribadi karena tidak semua orang di Indonesia memiliki jaringan telepon rumah pribadi. Telepon umum membantu orang-orang tersebut untuk tetap dapat berkomunikasi dengan menggunakan telepon umum ditambah biaya yang dikeluarkan untuk melepon relatif lebih murah karena pecahan koin yang digunakan adalah pecahan-pecahan kecil.

Telepon umum juga menjadi tambahan pendapatan bagi perusahaan telepon untuk menjangkau pengguna telepon yang tidak dapat memasang jalur telepon rumah pribadi, perusahan telepon dapat menggunakan telepon umum ini untuk mendapatkan tambahan keuntungan.

Tidak bisa dibawa-bawa dengan artian adanya telepon seluler yang dapat dibawa ke mana pun, telepon umum menjadi sarana komunikasi yang kurang menarik karena ia tidak dapat dibawa dengan mudah. Selain itu, telepon umum juga rentan dari pengrusakan dan rawan terhadap pengrusakan yang dilakukan oleh pihak-pihak yang tidak bertanggung jawab. Pengrusakan itu bisa saja dilakukan oleh orang-orang yang iseng ataupun orang-orang yang memang ingin mencuri dari telepon umum, khusunya telepon umum koin.

Permasalahan ketidakefisienan dalam penggunaan telepon umum karena tempat telepon umum yang hanya ada di tempat-tempat keramaian, untuk menggunakan telepon umum pun kita harus menyediakan media pembayaran yang sesuai dengan telepon umum yang digunakan sehingga tidak sepraktis penggunaan telepon rumah atau pun telepon seluler. Terlebih telepon umum hanya bisa di pakai untuk saluran lokal sehingga untuk melakukan panggilan interlokal kita masih harus menggunakan sarana telepon lainnya.

Di banyak Negara pengguna telepon umum menjadi fenomena yang lumrah di temui di setiap sudut kota. Tersebarnya telepon umum secara luas menyebabkan pemerintah di masing-masing negara guna mengatur perusahaan penyadia telepon umum. Berbeda dengan telepon umum di Indonesia yang umumnya di monopoli oleh satu perusahaan telekomunikasi, telepon umum di Amerika serikat dan sebagian besar negara eropa dijalankan oleh beberapa perusahaan. Dengan demikian terjadi persaingan antar perusahaan dalam bisnis telepon umum karena masing-masing perusahaan memberikan pelayanan dan tarif yang berbeda di Indonesia.

Selain persaingan antar perusahaan telepon umum, usaha telepon umum di luar pun, layaknya di Indonesia, mendapatkan tantangan dari perusahaan telepon seluler. Perkembangan telepon seluler telah banyak memengaruhi jumlah pengguna telepon umum, baik di Indonesia maupun di luar negeri. Banyak para pengguna telepon umum yang mampu untuk membeli telepon seluler beralih karena kenyamanan dan portabilitas yang ditawarkan oleh telepon seluler.

Tetapi sekarang ini telepon umum sudah jarang digunakan, Kedudukannya sudah digantikan dengan handphone atau telepon seluler.



</doc>
<doc id="444136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444136" title="Sungai Amur">
Sungai Amur

Sungai Amur () atau Heilong Jiang (), atau Sahaliyan Ula (Manchu) adalah sungai terpanjang ke-9 di dunia, membentuk perbatasan antara Timur Jauh Rusia dengan Tiongkok Timur Laut.

Sungai Amur merupakan simbol dan paktor geopolitik penting dalam hubungan Tiongkok-Rusia. Amur sangat penting pada periode perpecahan Sino-Soviet tahun 1960-an.


</doc>
<doc id="444141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444141" title="Tiongkok Timur Laut">
Tiongkok Timur Laut

Tiongkok Timur Laut adalah wilayah geografis Tiongkok. Tiongkok Timur Laut dipisahkan dari Rusia oleh Sungai Amur, Argun dan Ussuri, dari Korea Utara oleh Sungai Yalu dan Tumen, dan dari Mongolia Dalam oleh Pegunungan Khingan Besar.

Tiongkok Timur Laut meliputi provinsi Heilongjiang, Jilin dan Liaoning.


</doc>
<doc id="444166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444166" title="Edwin Silangen">
Edwin Silangen

EDWIN H. SILANGEN, dilahirkan di Ulu Kabupaten Sitaro pada 22 Oktober 1961. Menempuh


</doc>
<doc id="444177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444177" title="Ubertwitter">
Ubertwitter

UberTwitter adalah sebuah perusahaan swasta yang berdedikasi untuk menciptakan aplikasi berbasis teknologi tinggi sebagai klien Twitter untuk telepon genggam, khususnya ponsel BlackBerry. Produk pertama yang menjadi andalan UberTwitter adalah aplikasi UberTwitter, kini UberTwitter 1.0 (terbaru), yang dapat dipakai oleh para pengguna ponsel BlackBerry untuk mengakses layanan situs microblogging Twitter.

Karena masih sedikitnya klien Twitter untuk ponsel BlackBerry, sampai saat ini UberTwitter menjadi aplikasi favorit para pengguna ponsel BlackBerry untuk mengakses Twitter. Berdasarkan TwitStat , Ubertwitter sekarang digunakan oleh 1,47% dari seluruh pengguna Twitter, menandingi angka 0,44% yang dipegang oleh TwitterBerry , sesama klien Twitter untuk ponsel BlackBerry.

UberTwitter datang dalam bentuk perangkat gratis yang dapat diunduh di situs resmi UberTwitter , dan juga dalam versi bayaran sebesar US$4.99 yang menjanjikan perbaruan otomatis selama satu tahun penuh.

Pertama kali dikenal sebagai aplikasi Twitter untuk platform BlackBerry, Android, iPhone & dan juga Kindle Fire. Aplikasi ini merupakan yang paling populer di antara aplikasi Twitter untuk perangkat mobile terutama BlackBerry. Karena satu dan lain hal aplikasi ini sekarang bernama UberSocial.

UberTwitter didirikan oleh Paul McDonald (Code Warden) awal tahun 2009 dan berbasis di Ashburn, Virginia. Produk aplikasi UberTwitter Beta pertama kali diluncurkan tanggal 15 April 2009, dan langsung mendapatkan sambutan hangat dari para pengguna ponsel BlackBerry.

Sejak awal rilisnya sampai saat ini UberTwitter telah mengalami beberapa kali perkembangan dalam hal penambahan fitur dan layanan. Saat ini versi terbaru aplikasi UberTwitter adalah UberTwitter 1.0 yang baru diluncurkan pada akhir bulan November dari tahun 2010.

Pertama kali dikenal sebagai aplikasi Twitter untuk platform BlackBerry, Android, iPhone & dan juga Kindle Fire. Aplikasi ini merupakan yang paling populer di antara aplikasi Twitter untuk perangkat mobile terutama BlackBerry. Karena satu dan lain hal aplikasi ini sekarang bernama UberSocial.

Aplikasi UberTwitter terkini (1.0 non-beta) dapat mengintegrasikan tweet pengguna langsung dipost juga di Facebook,dan juga melayani segala layanan-layanan dasar Twitter. Pengguna aplikasi dapat memperbarui status ("status update"), melihat rangkaian status ("timeline") teman, membalas status teman ("reply"), serta mengirim pesan langsung ("direct message"), seluruhnya dari ponsel BlackBerry. Fitur lain yang bisa digunakan juga antara lain kemampuan untuk mengulang kembali status pengguna Twitter yang lain ("retweet"), mencari pengguna Twitter ("search Twitter"), dan juga menampilkan topik terkini yang sedang marak dibicarakan di Twitter ("trending topics").

Selain mengakses layanan-layanan yang telah disebutkan, para pengguna aplikasi UberTwitter juga disuguhkan dengan berbagai fitur tambahan yang jarang ditemukan pada klien-klien Twitter lainnya. Aplikasi UberTwitter yang masih terus dikembangkan ini layanan khusus pemetaan dan pelampiran gambar. Pada saat pengguna aplikasi mengirim status ("tweet") melalui UberTwitter, pengguna dapat memilih untuk melampirkan peta lokasi terkini (myloc.me). Pengguna aplikasi UberTwitter juga dimudahkan dengan kemampuan terintegrasi UberTwitter dan ponsel BlackBerry untuk mengambil gambar melalui kamera ponsel dan melampirkannya dalam status secara cepat (mypict.me). Para pengikut ("followers") kemudian dapat mengklik link yang akan tertera dalam status yang telah dikirim untuk menampilkan lokasi atau gambar yang dilampirkan.

UberTwitter bekerja sama dengan TweetPhoto dalam produk terakhirnya, UberTwitter 1.0, dengan kemampuan terintegrasi untuk mengunggah gambar secara online. Gambar yang diunggah oleh pengguna aplikasi akan tertera dalam status dalam bentuk link gambar.

TweetPhoto itu sendiri adalah platform photo-sharing gratis di internet. Penyedia layanan gratis ini memungkinkan pengunjungnya memasukkan foto ke Twitter dan Facebook melalui beragam klien desktop dan ponsel. Layanan yang disediakan TweetPhoto difokuskan untuk menciptakan pengalaman terbaik bagi penggunanya lewat aplikasi-aplikasi yang tengah dikembangkan sebagai Twitter Application Programming Interface (API).

TweetPhoto merupakan evolusi dan konvergensi dari ponsel berbasis teknologi tinggi dan photo-sharing berbasis web. TweetPhoto membantu para pengguna Twitter untuk mempublikasikan dan mengonsumsi foto secara mudah dan cepat. Selain UberTwitter, TweetPhoto juga bekerja sama dengan klien-klien Twitter terkenal lainnya, seperti TweetDeck, TweetPocket, PockeTwit, Tweet Media, Twobile, Twitterville, Yatca, Power Twitter, dan masih banyak lagi.

Paul McDonald, pendiri UberTwitter mengatakan bahwa TweetPhoto merupakan rekan photo-sharing yang paling tepat untuk UberTwitter karena TweetPhoto mampu memberikan layanan unggah gambar yang paling cepat. paling mudah dan paling dapat diandalkan, baik dari sisi pengguna maupun pengembang.

Para pengguna aplikasi UberTwitter bisa memperbarui informasi lokasi secara otomatis berdasarkan informasi cell tower dari ponsel, tanpa membutuhkan perangkat keras GPS. Lokasi pengguna aplikasi akan tertera di dalam status dalam bentuk link lokasi.

Selain itu, UberTwitter terintegrasi dengan Google Maps. Dengan kecanggihan Google Maps, pengguna aplikasi UberTwitter dapat melihat lokasi teman dalam bentuk foto satelit, "roadmap", "hybrid", dan "terrain", pada halaman tampilan status.

Para pengguna UberTwitter dapat memilih untuk mengaktifkan perbaruan status GoogleTalk seiring dengan status terakhir, sehingga status yang dikirim meraih audiens yang lebih luas.

Pengguna aplikasi UberTwitter kini bisa memiliki dan menggerakkan beberapa akun Twitter dalam satu aplikasi. Setiap akun yang dikonfigurasi di aplikasi UberTwitter dapat dilakukan pengaturan secara terpisah pada ponsel BlackBerry.






</doc>
<doc id="444187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444187" title="Half-Life (permainan video)">
Half-Life (permainan video)

Half-Life adalah permainan video tembak-menembak orang-pertama fiksi ilmiah dikembangkan oleh Valve Software dan produk perusahaan pertama. Diterbit oleh Sierra Studios pada 19 November 1998, permainan juga dirilis untuk PlayStation 2 pada 14 November 2001. Valve ada masalah keuangan dalam mencari penerbit, dengan banyak memercayai bahwa permainan itu yang "terlalu ambitious". Sierra On-Line akhirnya ditandatangani permainan selepas meminat dalam membuat permainan 3D itu. Permainan itu memuncul pertama sekali di Electronic Entertainment Expo tahun 1997. Direka untuk Microsoft Windows, permainan ini menggunakan versi mesin Quake, dipanggil GoldSrc.



</doc>
<doc id="444214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444214" title="Pengenalan ucapan">
Pengenalan ucapan

Pengenalan ucapan atau pengenalan wicara—dalam istilah bahasa Inggrisnya, "automatic speech recognition" (ASR)—adalah suatu pengembangan teknik dan sistem yang memungkinkan komputer untuk menerima masukan berupa kata yang diucapkan. Teknologi ini memungkinkan suatu perangkat untuk mengenali dan memahami kata-kata yang diucapkan dengan cara digitalisasi kata dan mencocokkan sinyal digital tersebut dengan suatu pola tertentu yang tersimpan dalam suatu perangkat. Kata-kata yang diucapkan diubah bentuknya menjadi sinyal digital dengan cara mengubah gelombang suara menjadi sekumpulan angka yang kemudian disesuaikan dengan kode-kode tertentu untuk mengidentifikasikan kata-kata tersebut. Hasil dari identifikasi kata yang diucapkan dapat ditampilkan dalam bentuk tulisan atau dapat dibaca oleh perangkat teknologi sebagai sebuah komando untuk melakukan suatu pekerjaan, misalnya penekanan tombol pada telepon genggam yang dilakukan secara otomatis dengan komando suara.

Alat pengenal ucapan, yang sering disebut dengan "speech recognizer", membutuhkan sampel kata sebenarnya yang diucapkan dari pengguna. Sampel kata akan didigitalisasi, disimpan dalam komputer, dan kemudian digunakan sebagai basis data dalam mencocokkan kata yang diucapkan selanjutnya. Sebagian besar alat pengenal ucapan sifatnya masih tergantung kepada pembicara. Alat ini hanya dapat mengenal kata yang diucapkan dari satu atau dua orang saja dan hanya bisa mengenal kata-kata terpisah, yaitu kata-kata yang dalam penyampaiannya terdapat jeda antar kata. Hanya sebagian kecil dari peralatan yang menggunakan teknologi ini yang sifatnya tidak tergantung pada pembicara. Alat ini sudah dapat mengenal kata yang diucapkan oleh banyak orang dan juga dapat mengenal kata-kata kontinu, atau kata-kata yang dalam penyampaiannya tidak terdapat jeda antar kata.

Pengenalan ucapan dalam perkembangan teknologinya merupakan bagian dari pengenalan suara (proses identifikasi seseorang berdasarkan suaranya). Pengenalan suara sendiri terbagi menjadi dua, yaitu pengenalan pembicara (identifikasi suara berdasarkan orang yang berbicara) dan pengenalan ucapan (identifikasi suara berdasarkan kata yang diucapkan).

Sejak tahun 1940, perusahaan "American Telephone and Telegraph Company" (AT&T) sudah mulai mengembangkan suatu perangkat teknologi yang dapat mengidentifikasi kata yang diucapkan manusia. Sekitar tahun 1960-an, para peneliti dari perusahaan tersebut sudah berhasil membuat suatu perangkat yang dapat mengidentifikasi kata-kata terpisah dan pada tahun 1970-an mereka berhasil membuat perangkat yang dapat mengidentifikasi kata-kata kontinu. Alat pengenal ucapan kemudian menjadi sangat fungsional sejak tahun 1980-an dan masih dikembangkan dan terus ditingkatkan keefektifannya hingga sekarang.

Berdasarkan kemampuan dalam mengenal kata yang diucapkan, terdapat 5 jenis pengenalan kata, yaitu:
Alat pengenal ucapan memiliki empat tahapan dalam prosesnya, yaitu:
Perintah Suara
Perintah Suara (komando suara) adalah suatu program pada komputer yang melakukan perintah berdasarkan perintah suara dari pengguna. Contohnya pada aplikasi "Microsoft Voice" yang berbasis bahasa Inggris. Ketika pengguna mengatakan “Mulai kalkulator” dengan intonasi dan tata bahasa yang sesuai, komputer akan segera membuka aplikasi kalkulator. Jika komando suara yang diberikan sesuai dengan daftar perintah yang tersedia, aplikasi akan memastikan komando suara dengan menampilkan tulisan “Apakah Anda meminta saya untuk ‘mulai kalkulator’?”. Untuk melakukan verifikasi, pengguna cukup mengatakan “Lakukan” dan komputer akan langsung beroperasi.

Pendiktean
Pendiktean adalah sebuah proses mendikte yang sekarang ini banyak dimanfaatkan dalam pembuatan laporan atau penelitian. Contohnya pada aplikasi "Microsoft Dictation" yang merupakan aplikasi yang dapat menuliskan apa yang diucapkan oleh pengguna secara otomatis.

Telepon
Pada telepon, teknologi pengenal ucapan digunakan pada proses penekanan tombol otomatis yang dapat menelpon nomor tujuan dengan komando suara.

Alat pengenal ucapan banyak digunakan dalam bidang kesehatan untuk membantu para penyandang cacat dalam beraktivitas. Contohnya pada aplikasi Antarmuka Suara Pengguna atau "Voice User Interface" (VUI) yang menggunakan teknologi pengenal ucapan dimana pengendalian saklar lampu misalnya, tidak perlu dilakukan secara manual dengan menggerakkan saklar tetapi cukup dengan mengeluarkan perintah dalam bentuk ucapan sebagai saklarnya. Metode ini membantu manusia yang secara fisik tidak dapat menggerakkan saklar karena cacat pada tangan misalnya. Penerapan VUI ini tidak hanya untuk lampu saja tapi bisa juga untuk aplikasi-aplikasi kontrol yang lain.

Pelatihan Penerbangan
Aplikasi alat pengenal ucapan dalam bidang militer adalah pada pengatur lalu-lintas udara atau yang dikenal dengan "Air Traffic Controllers" (ATC) yang dipakai oleh para pilot untuk mendapatkan keterangan mengenai keadaan lalu-lintas udara seperti radar, cuaca, dan navigasi. Alat pengenal ucapan digunakan sebagai pengganti operator yang memberikan informasi kepada pilot dengan cara berdialog.

Helikopter
Aplikasi alat pengenal ucapan pada helikopter digunakan untuk berkomunikasi lewat radio dan menyesuaikan sistem navigasi. Alat ini sangat diperlukan pada helikopter karena ketika terbang, sangat banyak gangguan yang akan menyulitkan pilot bila harus berkomunikasi dan menyesuaikan navigasi dengan terlebih dahulu memencet tombol tertentu.

Kelebihan dari peralatan yang menggunakan teknologi ini adalah:
Kekurangan dari peralatan yang menggunakan teknologi ini adalah:



</doc>
<doc id="444227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444227" title="Bangle">
Bangle

Bangle ("Zingiber montanum" (J.König) Link ex A.Dietr. = syn. "Zingiber cassumunar", syn. "Z. purpureum" Roxb.) adalah salah satu tanaman rempah-rempah anggota suku temu-temuan (Zingiberaceae). Rimpangnya dimanfaatkan sebagai bumbu dapur dan bahan pengobatan. Tumbuhan ini dikenal diberbagai tempat dengan nama yang bervariasi: mungle (Aceh), bungle (Tapanuli), kunik bolai (Rana Minang), banglee'iy (Rejang), panglai (Pasundan/Sunda), pandhiyang (Madura), bale (Makassar), panini (Bugis), unin makei (Ambon).

Bangle ditemukan di kawasan India selatan yang beriklim tropis dan kawasan Asia Tenggara seperti: vietnam, thailand, malaysia, indonesia, myanmar, laos dan kamboja.

Bangle tumbuh di daerah Asia tropika, dari India sampai Indonesia. Di Jawa dibudidayakan atau ditanam di pekarangan pada tempat-tempat yang cukup mendapat sinar matahari, mulai dari dataran rendah sampai 1.300 m dpi. Pada tanah yang tergenang atau becek, pertumbuhannya akan terganggu dan rimpang cepat membusuk. Herba semusim, tumbuh tegak, tinggi 1-1,5 m, membentuk rumpun yang agak padat, berbatang semu, terdiri dari pelepah daun yang dipinggir ujungnya berambut sikat. Daun tunggal, letak berseling. Helaian daun lonjong, tipis, ujung runcing, pangkal tumpul, tepi rata, berambut halus, jarang, pertulangan menyirip, panjang 23–35 cm, lebar 20–40 mm, warnanya hijau. Bunganya bunga majemuk, bentuk tandan, keluar di ujung batang, panjang gagang sampai 20 cm. Bagian yang mengandung bunga bentuknya bulat telur atau seperti gelendong, panjangnya 6–10 cm, lebar 4–5 cm. Daun kelopak tersusun seperti sisik tebal, kelopak bentuk tabung, ujung bergerigi tiga, warna merah menyala. Bibir bunga bentuknya bundar memanjang, warnanya putih atau pucat. Bangle mempunyai rimpang yang menjalar dan berdaging, bentuknya hampir bundar sampai jorong atau tidak beraturan, tebal 2–5 mm. Permukaan luar tidak rata, berkerut, kadang-kadang dengan parut daun, warnanya coklat muda kekuningan, bila dibelah berwarna kuning muda sampai kuning kecoklatan. Rasanya tidak enak, pedas dan pahit. Bangle digolongkan sebagai rempah-rempah yang memiliki khasiat obat. Panenan dilakukan setelah tanaman berumur satu tahun. Perbanyakan dengan stek rimpang.


</doc>
<doc id="444231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444231" title="Temu putri">
Temu putri

Temu putri ("Curcuma petiolata" Roxb.) adalah sejenis tanaman obat anggota suku temu-temuan (Zingiberaceae). Tumbuhan ini sekarang sulit ditemukan.

Rimpangnya beraroma mirip oleum menthae pipertae dan hampir tidak berbau. Khasiatnya adalah membantu pencernaan,penyembuh perut mules/nyeri,penambah nafsu makan, pembersih darah wanita yang baru melahirkan, sebagai pembalur, dan obat demam karena infeksi.


</doc>
<doc id="444234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444234" title="Temu tis">
Temu tis

Temu tis ("Curcuma purpurascens" Bl. syn. "C. soloensis" Val.) adalah sejenis tanaman obat anggota suku temu-temuan (Zingiberaceae). Temu ini dikenal di Jawa Barat sebagai koneng pinggang atau tinggang, di Yogyakarta dikenal sebagai temu blenyeh, temu glenyeh, atau temu bayi.


</doc>
<doc id="444239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444239" title="BlackBerry Messenger">
BlackBerry Messenger

BlackBerry Messenger, disingkat BBM, adalah aplikasi pengirim pesan instan yang disediakan untuk para pengguna perangkat BlackBerry. Aplikasi ini mengadopsi kemampuan fitur atau aktivitas yang populer di kalangan pengguna perangkat telepon genggam. Contohnya fitur di aplikasi Google Maps atau Yahoo Messenger hingga aktivitas dengan Facebook atau Twitter. Semuanya bisa didapatkan oleh pengguna perangkat BlackBerry pada aplikasi ini. BlackBerry Messenger merupakan salah satu keunggulan dari penggunaan perangkat BlackBerry selain layanan Push Mail. Layanan Messenger ini dibuat khusus bagi pemilik BlackBerry dan dirancang khusus untuk berkomunikasi di antara pengguna. Cara menggunakan BlackBerry Messenger adalah dengan penghubung nomor PIN yang juga eksklusif dimiliki masing-masing perangkat BlackBerry.

Mulai tanggal 23 Oktober 2013, layanan BBM secara resmi bisa digunakan lintas platform dengan dirilisnya BBM untuk iOS dan Android.

BlackBerry Messenger memiliki beberapa versi terdahulu yang disesuaikan dengan tipe masing-masing perangkat, yaitu:

Research In Motion (RIM) sebagai pemegang lisensi BlackBerry secara resmi meluncurkan BlackBerry Messenger versi terbaru yaitu OTA OS 5.0 untuk tipe 83xx / 81xx, 9000 Bold, 8900 Javelin, 95xx pada tanggal 13 Oktober 2009 di Indonesia.

Research In Motion (RIM) secara resmi meluncurkan BlackBerry Messenger untuk PlayBook dengan cara menghubungkan BlackBerry yang dihubungkan dengan BlackBerry Bridge.

Terhitung Juni 2016 PT Elang Mahkota Teknologi Tbk (Emtek) telah resmi membeli BlackBerry Messenger, satu produk dari BlackBerry Limited, dengan nilai mencapai Rp 2,9 triliun. Kesepakatan senilai $207,5 juta atau sekitar Rp 2,7 triliun ini bakal berlangsung selama 6 tahun, dan akan memungkinkan Emtek untuk menggabungkan layanan mereka dengan BBM. Satu hal yang perlu dicatat adalah kesepakatan ini berlaku untuk BBM saja, tanpa menyertakan layanan BlackBerry Enterprise.

Aplikasi BlackBerry Messenger versi 4.5/4.6/4.6.1/4.7 mempunyai tampilan yang masih sangat sederhana, yang hanya terdiri dari nama-nama kontak dan status.
BlackBerry Messenger dapat menampilkan kontak dan status dari masing-masing pengguna. Untuk membuat suatu hubungan antar pengguna perangkat BlackBerry di dalam BlackBerry Messenger, pengguna harus menambah kontak dengan cara memasukkan nomor PIN dari pengguna lain. Selain menggunakan nomor PIN, menambah kontak bisa dilakukan dengan memasukkan alamat surat elektronik masing-masing pengguna. Selain itu,seperti layaknya Facebook atau Twitter, dalam BlackBerry Messenger juga dapat menampilkan status masing-masing pengguna yang akan muncul bersama dengan daftar kontak. Pengguna dapat memperbaharui status kapanpun dan dimanapun, hanya dengan mengetik status yang diinginkan di kolom status.

Pengguna BlackBerry Messenger juga dapat membagi berkas yang berupa data selain foto dan suara, kontak telepon dan kontak BlackBerry Messenger antar sesama pengguna. Berkas yang dikirimkan melalui aplikasi ini dapat tersampaikan ke pengguna yang dituju secara cepat dan mudah.

Dalam BlackBerry Messenger, pengguna juga dapat membuat percakapan grup. Mereka dapat melakukan percakapan dengan beberapa orang dengan waktu yang bersamaan. Untuk membuat suatu grup percakapan pengguna harus mengundang beberapa kontak untuk ikut dalam percakapan dalam grup ini. dalam satu grup beranggotakan maksimal 30.

Versi terbaru dari BlackBerry Messenger ini tentu saja banyak memiliki kelebihan dibandingkan dengan versi terdahulunya. Aplikasi baru ini juga sudah diunduh langsung di situs resmi BlackBerry.
Jika sebelumnya menambah kontak BlackBerry Messenger hanya dengan nomor PIN atau alamat surat elektronik saja pengguna, dengan BlackBerry kode batang spesial yang ada di layar BlackBerry Messenger di masing-masing pengguna perangkat BlackBerry dapat dipindai secara otomatis dan mengundang kontak baru untuk bergabung dengan daftar kontak BlackBerry Messenger. Contohnya dengan menggunakan kamera pada perangkat BlackBerry. Syaratnya perangkat harus mempunyai kamera untuk memindai kode batang perangkat lain. Kode batang ini juga dapat memudahkan pengguna BlackBerry untuk saling bertukar informasi kontak. Pengguna dapat melihat di Ubah Info Saya dan dapat digunakan untuk menyimpan data pribadi seperti nama, PIN BlackBerry, tautan situs dan yang lainnya.

Selain nama, pengguna dapat mengatur gambar tampilan sebagai personal avatar mereka. Avatar sebagai representasi pengguna tentang dirinya sendiri ataupun ego. Avatar dapat secara otomatis terlihat pada kontak BlackBerry Messenger. BlackBerry Messenger versi 5.0 juga mengumpulkan avatar dari semua kontak yang ada dalam kontak BlackBerry pengguna.

BlackBerry Messenger versi 5.0 dapat memungkinkan pengguna dapat memantau perubahan status dari setiap kontaknya. Pengguna bisa meng-klik panel Keadaan Terbaru di atas panel info tampilan Messenger untuk menampilkan daftar kontak yang baru saja memperbaharui status. Notifikasi akan selalu muncul di panel Keadaan Terbaru setiap kontak lain memperbaharui status mereka.

Jika pada versi BlackBerry Messenger terdahulu, cara menjaga data PIN kontak BlackBerry Messenger adalah dengan menyalin ke Buku Alamat, dengan BlackBerry Messenger versi 5.0, pengguna hanya tinggal meng-klik saja Salin Daftar Kontak di tampilan menu. Pilihan tempat penyimpanan untuk menyimpan data kontak bisa ke memori internal atau memori eksternal.

Membagi info ke seluruh atau beberapa kontak tidak perlu dengan cara mengetiknya satu persatu. Klik Pesan Penyiaran pada menu untuk mengirim info yang sama ke beberapa kontak sekaligus. Klik Semua untuk mengirim pesan yang sama ke semua kontak, atau pilih beberapa kontak saja dengan memilih nama-nama kontak tertentu dari daftar kontak.

Jika ingin membagi lokasi dari posisi berada atau ingin membagi lokasi sebuah tempat, klik Kirim Lokasi pada menu. Pilihan untuk mengirimkan lokasi bisa langsung dari lokasi berada dengan memanfaatkan fitur GPS, atau dari data lokasi yang telah disimpan sebelumnya di Peta BlackBerry. Permintaan lokasi kontak bisa juga dilakukan atau mengatur notifikasi kedekatan dengan kontak lain.

Pada BlackBerry Messenger versi sebelumnya, fasilitas untuk melakukan percakapan secara berkelompok memang sudah ada. Hanya saja pada BlackBerry Messenger versi 5.0, fasilitas percakapan secara berkelompok ini bisa disertai dengan subyek obrolan. Jadi kontak yang baru diundang ketika percakapan sudah berlangsung tidak akan bingung untuk mengikuti topik percakapan. Aplikasi ini memungkinkan pengguna membuat atau bergabung dengan grup seseorang untuk tetap terhubung dan berbagi pengalaman secara waktu yang asli. Pengguna juga dapat melakukan percakapan maya dan berbagi pembaharuan lokasi, alamat, kalender, foto, daftar dan banyak lagi. Satu grup dapat menampung sebanyak 30 anggota.

Dengan BlackBerry Messenger versi 2,0, pengguna dapat berbagi berkas foto, suara, kontak telepon dan kontak BlackBerry Messenger berukuran besar sampai dengan ukuran 6MB. BlackBerry Messenger versi 5.0 ini juga mendukung pengiriman berkas video. Pengiriman berkas melalui BlackBerry Messenger versi 5.0 ini memungkinkan pengguna untuk mengirimkan berkas secara mudah dan cepat.

Adakalanya pengguna terlibat dalam percakapan seru dengan salah satu kontak, tetapi disaat yang bersamaan harus mengecek aktivitas lain di perangkat. Jelas agak merepotkan jika harus buka tutup layar BlackBerry Messenger. Pada BlackBerry Messenger versi 5.0 terdapat fasilitas untuk menempatkan kontak di layar tampilan awal. Jadi untuk membuka layar percakapan cukup mengakses dari lambang kontak yang ditempatkan pada tampilan awal.

Seiring dengan perkembangan versi BlackBerry Messenger, pengguna dapat memperbaharui aplikasi BlackBerry Messenger terdahulu dengan versi terbaru di masing-masing perangkat BlackBerry. Berikut adalah cara memasang aplikasi BlackBerry Messenger versi terbaru yaitu BlackBerry Messenger versi 7.1:

Sejak 2017, BBM resmi bekerja sama dengan media Emtek Group, sejak itu juga BBM mengakses layanan streaming TV seperti SCTV, Indosiar, dan O Channel Sehingga BBM bisa menjadi alternatif streaming TV selain aplikasi Vidio.



</doc>
<doc id="444245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444245" title="Ports of Lima">
Ports of Lima

Ports Of Lima adalah album studio kedua dari grup musik indie asal Jakarta, Sore.





</doc>
<doc id="444259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444259" title="Radio Dakta">
Radio Dakta

Radio Dakta adalah stasiun radio swasta lokal di Bekasi, Jawa Barat, Indonesia, mengudara pada frekuensi 107 FM . Siaran radio ini mengenai beragam peristiwa yang terjadi di wilayah Bekasi dan sekitarnya juga informasi seputar pelayanan masyarakat, antara lain; kerusakan fasilitas umum, info lalu lintas, pelayanan di kantor pemerintahan, dan lain sebagainya.



Mayoritas pendengar Radio Dakta adalah laki laki sebesar 53% dan perempuan 47%. Usia pendengar Radio Dakta adalah 25-40 tahun sebesar 53%, 41-50 tahun sebesar 20%, <25 tahun sebesar 19%, dan >50 tahun 8%. Mayoritas pendengar Radio Dakta adalah karyawan swasta dengan tingkat pendidikan mayoritas SMA atau universitas. Pendengar Radio Dakta disebut sebagai Rekan Dakta. "Tagline" Radio Dakta adalah "Suara Umat Islam Indonesia".








</doc>
<doc id="444269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444269" title="Kolonisasi Spanyol di Amerika">
Kolonisasi Spanyol di Amerika

Kolonisasi Spanyol di Amerika merujuk pada proses pemukiman dan kekuasaan politik terhadap belahan bumi barat yang dilancarkan oleh conquistador Spanyol. Dimulai dengan tibanya Christopher Colombus di Amerika tahun 1492, selama tiga abad Kekaisaran Spanyol meluas dari permukiman kecil di Karibia menjadi meliputi Amerika Tengah, kebanyakan Amerika Selatan, Meksiko, Amerika Serikat Barat Daya, pantai Pasifik dan Karibia Amerika Utara, bahkan mencapai Alaska. Pada awal abad ke-19, jajahan Spanyol di Amerika mulai melancarkan gerakan kemerdekaan, hingga Spanyol kehilangan seluruh koloninya di daratan Amerika tahun 1825. Sisa koloni Spanyol di Kuba dan Puerto Riko diduduki Amerika Serikat akibat Perang Spanyol-Amerika (1898).


</doc>
<doc id="444292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444292" title="Hari Pangan Sedunia">
Hari Pangan Sedunia

Hari Pangan Sedunia diperingati setiap tahun pada tanggal 16 Oktober, tanggal ketika Organisasi Pangan dan Pertanian (FAO), lembaga Perserikatan Bangsa-Bangsa, didirikan pada tahun 1945.

Hari Pangan Sedunia didirikan oleh negara-negara anggota FAO pada konferensi umum ke-20 bulan November 1979. Delegasi Hongaria Menteri Pertanian dan Pangan, Dr. Pal Romany berperan penting pada konferensi tersebut dan mengusulkan ide perayaan Hari Pangan Sedunia. Hal ini telah diperhatikan setiap tahun di lebih dari 150 negara, meningkatkan kepedulian terhadap masalah kemiskinan dan kelaparan.

Sejak tahun 1981, Hari Pangan Sedunia mengadopsi berbagai tema untuk perayaan tiap tahunnya dengan tujuan menekankan pada bagian penting dari dunia pangan yang memerlukan perhatian khusus.

Perhatikan bahwa ketahanan pangan ("food security") paling sering menjadi tema dalam perayaan Hari Pangan Sedunia. Hal ini penting karena ketahanan pangan merefleksikan kemampuan rata-rata individu untuk mendapatkan makanan dan ketersediannya. Bahkan hal ini dibahas dalam puncak pertemuan dunia mengenai ketahanan pangan yang diajukan direktur FAO Jenderal Jaques Diouf.



</doc>
<doc id="444337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444337" title="TDMA">
TDMA

Time division multiple access (TDMA) diperkenalkan oleh Asosiasi Industri Telekomunikasi ("Telecommunications Industry Association", TIA) yang terakreditasi oleh "American National Standards Institute" (ANSI), adalah teknologi transmisi digital yang mengalokasikan slot waktu yang unik untuk setiap pengguna pada masing-masing saluran, dan menjadi salah satu metode utama yang digunakan oleh jaringan digital telepon seluler untuk menghubungkan panggilan telepon. Sinyal digital dari jaringan digital dihubungkan ke pengguna tertentu untuk berhubungan dengan sebuah kanal frekuensi digital tersendiri tanpa memutuskannya dengan mengalokasikan waktu. TDMA juga merupakan metode pengembangan dari FDMA yakni setiap kanal frekuensinya dibagi lagi dalam slot waktu sekitar 10 ms. Sistem ini juga didukung oleh berbagai macam pelayanan untuk pengguna terakhir seperti suara, data, faksimili, layanan pesan singkat (sms), dan pesan siaran.

Saat ini secara garis besar terdapat dua persaingan model sistem yang membagi pasar telepon seluler itu sendiri yaitu TDMA dan CDMA. Dan TDMA menjadi teknologi pilihan karena diadopsi oleh Eropa sebagai standar pada ("Global System for Mobile Communications", GSM) dan Jepang dengan ("Japanese Digital Cellular", JDC). Namun, pada generasi ke-tiga (3G) jaringan nirkabel, CDMA akan menjadi pilihan dibandingkan dengan TDMA.


Setiap daerah layanan dalam sistem telepon seluler dibagi menjadi beberapa kolom. Setiap kolomnya digunakan kurang lebih satu hingga tujuh kali dari kanal-kanal yang tersedia. Kolom telepon digital mengubah panggilan telepon menjadi digital sebelum berhubungan. Kolom ini menyediakan tempat yang besar dan dengan baik menaikkan kapasitas dari setiap kolom. TDMA mengambil setiap kanal dan membelahnya menjadi tiga kali celah. Setiap pembicaraan di telepon mendapat sinyal radio untuk satu hingga tiga kali, dan sistem tersebut secara cepat mengubah dari satu telepon ke telepon yang lain. Hal ini diserahkan ke "time-division multiplexing". Karena sinyal digital sangat ditekan, pergantian di antara tiga pembicaraan yang berbeda di telepon disempurnakan dengan tidak menghilangkan informasi . Hasilnya berupa sistem yang mempunyai tiga kali dari kapasitas sebuah sistem analog dan menggunakan kanal yang sama tanpa TDMA. Sebuah kolom yang menggunakan TDMA dapat menangani 168 penggilan yang tidak teratur secara menyeluruh. TDMA juga digunakan dalam GSM yang merupakan dasar dari PCS ("Personal Communication Service"). Dengan PCS, kanalnya dibagi menjadi delapan bagian.
Pengoperasian TDMA membutuhkan kontrol outlink semua bagian pengatur yang berisi beberapa informasi kontrol. Pembawa outlink ini juga memiliki struktur bingkai yang menyediakan informasi waktu akurat untuk semua bagian pengontrol. Peralatan teleport sentral komputer VSAT mengatakan ke setiap situs slot waktu khusus untuk digunakan dalam struktur TDMA dan rencana informasi ini disiarkan ke semua bagian secara berkala. Rencana waktu ledakan mungkin sudah ditetapkan, sehingga setiap bagian mengalokasikan proporsi tertentu dari keseluruhan struktur waktu TDMA atau mungkin bersifat dinamis, dimana slot waktu yang ditempatkan, disesuaikan sebagai tanggapan terhadap kebutuhan lalu lintas setiap bagian.

1. Dapat dengan mudah disesuaikan dengan transmisi data serta komunikasi suara. TDMA menawarkan kemampuan untuk membawa kecepatan data dari 64 kbps sampai 120 Mbps (diperluas dalam kelipatan 64 kbps) yang memungkinkan operator untuk menawarkan komunikasi pribadi seperti faks, voiceband data, dan layanan pesan singkat (SMS) serta aplikasi yang membutuhkan “pitalebar” secara intensif seperti multimedia dan videoconference.

2. Tidak seperti teknik spread-spectrum yang dapat mengalami gangguan di antara para pengguna yang semuanya berada pada pita frekuensi yang sama dan berhubungan pada saat yang sama, teknologi TDMA memisahkan pengguna dalam waktu, agar tidak mengalami gangguan dari hubungan simultan lainnya.

3. TDMA menyediakan daya hidup baterai yang lama.

4. TDMA menjalankan pengisian penyimpanan di stasiun dasar-peralatan, ruang dan pemeliharaan, merupakan faktor penting sebagai ukuran pertumbuhan sel yang lebih kecil.

5. Biaya penggunaan TDMA sangat efektif untuk mengubah teknologi arus sistem analog ke digital.

6. TDMA adalah satu-satunya teknologi yang menawarkan pemanfaatan yang efisien struktur sel hirarkis (HCS) menawarkan piko, mikro, dan macrocells. HCS mencakup sistem yang akan disesuaikan untuk mendukung lalu lintas tertentu dan kebutuhan pelayanan, membuat sistem kapasitas lebih dari 40-kali AMPS dapat dicapai dengan biaya yang efisien.

7. Sistem layanan TDMA sesuai dengan penggunaan dual-mode handset, karena adanya kepentingan sesuai dengan sistem analog FDMA.

Dua kekurangan utama TDMA:





</doc>
<doc id="444353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444353" title="Transmisi data">
Transmisi data

Transmisi data (juga komunikasi data atau komunikasi digital) adalah transfer data (bitstream digital atau sinyal analog digital) melalui saluran komunikasi point-to-point atau point-to-multipoint . Contoh saluran tersebut antara lain kabel tembaga, serat optik, saluran komunikasi nirkabel, media penyimpanan dan bus komputer. Data direpresentasikan dengan sinyal elektromagnetik, seperti tegangan listrik, gelombang radio, gelombang mikro, atau sinyal inframerah .


</doc>
<doc id="444374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444374" title="Yuktibhasa">
Yuktibhasa

Yuktibhasa (, arti: bahasa yang rasional) juga dikenal dengan nama Ganita Yuktibhasa (bahasa matematis yang rasional), adalah sebuah risalah penting mengenai matematika dan astronomi, yang ditulis oleh astronom India bernama Jyesthadeva dari mazhab matematika Kerala, sekitar tahun 1530. Risalah ini merupakan konsolidasi dari berbagai penemuan dari Madhava dari Sangamagrama, Nilakantha Somayaji, Parameshvara, Jyeshtadeva, Achyuta Pisharati, dan astronom-matematikawan lainnya dari Mazhab Kerala. "Yuktibhasa" terutama dibuat berdasarkan pada "Tantra Samgraha" dari Nilakantha. Ia ini dianggap sebagai teks pertama yang membahas kalkulus.

"Yuktibhasa" adalah karya yang unik, karena berisikan pembuktian dan derivasi dari berbagai teorema yang disajikan; sesuatu yang tidak biasanya dilakukan oleh matematikawan manapun pada zaman itu. Beberapa perkembangan penting yang terdapat dalam analisisnya antara lain meliputi: ekspansi deret takterhingga dari suatu fungsi, deret pangkat, deret Taylor, deret trigonometri untuk sinus, kosinus, tangen, dan arc tangen, hampiran orde kedua dan ketiga deret Taylor dari sinus dan kosinus, deret pangkat untuk π, π/4, θ, jari-jari, diameter dan lingkar dan uji kovergensi.



</doc>
<doc id="444393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444393" title="Radio over fiber">
Radio over fiber

Radio over Fiber adalah proses pengiriman sinyal radio melalui kabel optik untuk menunjang pengiriman data yang lebih cepat.

Terdapat dua macam system transmisi data yaitu sistem transmisi dengan menggunakan gelombang radio (nirkabel) dan transmisi jaringan melalui kabel. Tranmisi data melalui kabel lebih cepat daripada melalui gelombang radio karena menggunakan kabel serat optik. Kedua sistem transmisi tersebut memiliki kelebihan dan kekurangan. Serat optik mempunyai kelebihan yaitu transmisi data yang cepat dan performansi yang prima. Namun memiliki kekurangan yaitu daerah kerja yang kurang luas dan proses instalasi kabel yang membutuhkan biaya yang besar. Sedangkan dengan menggunakan nirkabel, daerah kerjanya cukup luas, biaya pemasangan secara general cukup murah, akan tetapi memiliki kekurangan yaitu kualitas dan performansi yang kurang maksimal dan disertai dengan adanya gangguan sinyal.
Saat ini komunikasi nirkabel telah berubah dari komunikasi suara menjadi multimedia, dimana komunikasi multimedia membutuhkan kecepatan transmisi data yang lebih cepat agar diperoleh hasil yang maksimal.
Maka muncul suatu wacana untuk menggabungkan kedua sistem transmisi tersebut, dengan harapan akan diperoleh suatu sistem transmisi baru yang lebih baik daripada keduanya. Sistem transmisi tersebut dikenal sebagai radio over fiber.
Radio over fiber merupakan suatu proses pengiriman sinyal radio melalui kabel serat optik. Saat ini kebutuhan industri menuntut efisiensi.
Dengan menggunakan kabel serat optik sebagai medium perantara, maka akan diperoleh kecepatan transmisi yang lebih besar dibandingkan ketika dilakukan transmisi secara langsung. Dengan menggunakan kabel serat optik, maka kualitas sinyal suara yang ditransmisikan tetap bagus atau dapat dikatakan gangguan yang timbul selama proses transmisi kecil, sehingga sinyal yang dibawanya tetap bagus. Selain itu dengan menggunakan kabel serat optik dapat menghemat biaya serta menambah performansi untuk high speed fiber berdasarkan akses nirkabel.

ROF bekerja berdasarkan prinsip penggabungan segi kelebihan dari serat optik dan nirkabel. Tujuannya agar pengguna dapat menikmati performansi yang lebih bagus daripada nirkabel tetapi tidak semahal pada instalasi kabel serat optic. Dalam cakupan daerah area nirkabel, dapat dipasang link radio over fiber antar Radio Access Point ( RAP ) untuk memancarkan sinyal sebesar daerah sel mikro. Hal tersebut memungkinkan tercakupnya seluruh area coverage yang semestinya dapat dijangkau oleh nirkabel, dan dengan adanya link radio over fiber, maka kualitas sinyal dapat dipertanggungjawabkan dan diharapkan performasi yang diterima oleh pelanggan akan lebih baik.

ROF ini dapat meningkatkan kapasitas akses nirkabel dengan menggunakan setidaknya 1 satu stasiun dasar untuk komunikasi antar gedung. Akan tetapi sistem ini memiliki kekurangan yaitu bila ada banyak gedung maka akan ada banyak stasiun dasar.
ROF ini bersifat dinamis, dapat mengikuti pergerakan pengguna. Dengan menggunakan protokol TDMA ( Time Division Multiple Acces ), proses over bandwith bisa lebih cepat. Kelemahan sistem ini adalah memerlukan adanya hand over.
CS yang memakai Tuneable Transmitter (TT) dan Tuneable Receiver (TR) dapat memperlebar jangkauan gelombang. Selain itu ROF ini memiliki struktur CS yang sederhana. Kelemahan sistem ini adalah kapasitasnya dibatasi jumlah TT dan TR.

Keuntungan dari radio over fiber diantaranya:
Dari segi industri, ROF dapat mengurangi pengeluaran biaya, alasannya:

Terdapat beberapa aplikasi ROF yaitu untuk jaringan seluler, komunikasi satelit, sistem distribusi video, dan layanan mobile broadband.

Jaringan mobile merupakan salah satu aplikasi penting teknologi ROF. Hal ini dikarenakan saat ini jumlah pelanggan terutama untuk mobile seluler semakin bertambah sehingga perlu dilakukan upaya untuk meningkatan kapasitas dan pelayanan. Dengan ROF, lalu lintas mobile (GSM) dapat disampaikan secara efektif dengan memanfaatkan keuntungan dari teknologi SMF. Alokasi kapasitas yang dinamis juga memberikan keuntungan operasional yang signifikan untuk jaringan seluler.

Satelit komunikasi merupakan salah satu penggunaan praktis dari teknologi ROF. Sistem ini
melibatkan aplikasi remoting dari antena ke lokasi yang tepat berada di stasiun satelit bumi . Dalam kasus ini, digunakan link serat optik kecil kurang dari 1 km dan beroperasi di
frekuensi antara 1 GHz dan 15 GHz. Dengan melakukan hal itu, peralatan frekuensi tinggi
dapat terpusat.Aplikasi kedua melibatkan Remoting dari stasiun bumi sendiri. Dengan penggunaan teknologi ROF antena tidak perlu berada dalam wilayah kontrol (misalnya Switching Centre).Mereka dapat diletakkan beberapa kilometer jauhnya untuk meningkatkan visibilitas atau mengurangi gangguan dari sistem terestrial lainnya.

Salah satu area aplikasi utama yang menjanjikan dari sistem RoF adalah distribusi video. Sebagai contoh adalah Video Multipoint Distribution Services (MVDS). MVDS adalah seluler sistem transmisi terrestrial untuk video (TV) siaran. Pada awalanya sistem ini hanya dimaksudkan sebagai untuk mengirimkan layanan, tetapi baru-baru ini, sebuah saluran telah dimasukkan dalam rangka membuat layanan interaktif. MVDS dapat digunakan untuk melayani daerah seukuran kota kecil. Frekuensi yang dialokasikan untuk layanan ini berada di 40 GHz band. Pada frekuensi ini, ukuran sel maksimum adalah sekitar 5 kilometer. Untuk memperluas cakupan, diperlukan stasiun relay. Dalam daerah jangkauannya, MVDS dilayani oleh sebuah pemancar, yang terletak baik pada sebuah tiang atau
bangunan tinggi. Peralatan dapat disederhanakan dengan menggunakan teknik RoF.
Sebagai contoh, daripada menggunakan osilator Gunn dengan antena mereka sendiri dan pipa panas untuk stabilisasi frekuensi, hubungan serat optik dapat digunakan untuk memberi kekuatan baik pada gelombang perjalanan tabung atau solid state penguat pada frekuensi transmit. Hal ini dapat mengurangi berat badan dan angin pemuatan pemancar. Selain itu, serat optik tunggal bisa memberi kekuatan unit pemancar dari jarak beberapa ratus meter.

Konsep ini dimaksudkan untuk memperluas layanan yang tersedia di Broadband Integrated Services Digital Network (B-ISDN) untuk semua jenis pengguna teknologi mobile. Layanan yang mungkin berkembang pada jaringan B-ISDN harus juga akan didukung pada sistem MBS. Hal ini dikarenakan bit rates sangat tinggi yaitu sekitar 155 Mbps per
pengguna. Pembawa frekuensi didorong ke mm-gelombang. Oleh karena itu,
frekuensi yang diuji di 60 GHz ini telah dialokasikan. The band 62–63 GHz dialokasikan untuk downlink sementara 65–66 GHz akan dialokasikan untuk transmisi uplink. Oleh karena itu, kepadatan tinggi sel radio diperlukan dalam rangka untuk mencapai cakupan yang diinginkan. Sel mikro dapat terhubung ke jaringan B-ISDN dengan serat optik link. Jika teknologi RoF yang digunakan untuk menghasilkan mm-gelombang, BTS akan dibuat lebih sederhana hal tersebut membuat biaya menjadi lebih rendah.



</doc>
<doc id="444409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444409" title="Alternator">
Alternator

Alternator adalah peralatan elektromekanis yang mengkonversikan energi mekanik menjadi energi listrik arus bolak-balik. Pada prinsipnya, generator listrik arus bolak-balik disebut dengan alternator, tetapi pengertian yang berlaku umum adalah generator listrik pada mesin kendaraan. Alternator pada pembangkit listrik yang digerakan dengan turbin uap disebut turbo alternator.




</doc>
<doc id="444413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444413" title="Kolonisasi Swedia di Amerika">
Kolonisasi Swedia di Amerika

Kolonisasi Swedia di Amerika terjadi pada abad ke-17 di wilayah kini dikenal sebagai Delaware, New Jersey, Pennsylvania, dan Maryland, dan juga dua jajahan di Karibia selama abad ke-18 dan ke-19.

Hingga tahun 1809, Finlandia merupakan bagian dari Swedia, dan banyak penduduk koloni Swedia berasal dari Finlandia atau berbahasa Finlandia. Orang Finlandia yang datang ke Amerika berasal dari wilayah Savonia dan Kainuu.

Imigran Swedia terus datang ke Amerika untuk bermukim. Pada pertengahan abad ke-19 dan awal abad ke-20 terjadi emigrasi Swedia ke Amerika Serikat. Sekitar 1.3 juta orang Swedia menetap di Amerika Serikat selama periode tersebut, dan kini terdapat 3.998.310 penduduk Swedia Amerika.

Koloni Swedia Baru (1638-1655) terletak di sekitar Sungai Delaware dengan pemukiman di Delaware (contoh Wilmington), Pennsylvania (contoh Philadelphia) dan New Jersey (Contoh New Stockholm dan Swedesboro). Koloni Swedia ditaklukan oleh Belanda, yang menganggap kehadiran kolonis Swedia di Amerika Utara sebagai ancaman terhadap Belanda Baru.

Saint-Barthélemy (1785-1878) beroperasi sebagai "porto franco" (pelabuhan bebas). Kota Gustavia hingga kini masih menggunakan nama Swedianya.

Guadeloupe (1813-1814) menjadi jajahan Swedia sebagai akibat dari Peperangan era Napoleon.


</doc>
<doc id="444421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444421" title="Kolonisasi Skotlandia di Amerika">
Kolonisasi Skotlandia di Amerika

Kolonisasi Skotlandia di Amerika meliputi usaha-usaha pendirian koloni Skotlandia di Amerika Utara, Darien (Panama) yang gagal.

Skotlandia berusaha mendirikan koloni di Nova Scotia, Cape Breton, New Jersey Timur, Stuarts Town (Carolina), Darien (Panama) dan Darien, Georgia.



</doc>
<doc id="444427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444427" title="Kolonisasi Rusia di Amerika">
Kolonisasi Rusia di Amerika

Kolonisasi Rusia di Amerika terjadi di beberapa tempat di Amerika.

Bangsa Eropa pertama kali melihat pantai Alaska tahun 1732. Orang Eropa pertama yang melihat daratan Alaska adalah Ivan Fedorov dari Rusia, tetapi ia tidak mendarat. Pendaratan dilakukan pertama kali tahun 1741 dalam ekspedisi yang dipimpin oleh Vitus Bering dan Aleksei Chirikov. Koloni Rusia pertama didirikan pada tahun 1784 oleh Grigory Shelikhov. Russian-American Company didirikan pada tahun 1799. Pada puncaknya populasi koloni Rusia di Alaska mencapai 40.000. Rusia juga melakukan ekspansi ke British Columbia.

Koloni ini sulit memperoleh keuntungan karena mahalnya biaya transportasi. Amerika Serikat membeli Alaska dari Kekaisaran Rusia seharga $7.200.000 (dua sen per are) pada tanggal 9 April 1867.

Selain di Alaska, Rusia juga mendirikan koloni hingga di Fort Ross, California. Fort Ross didirikan tahun 1812 dan ditutup tahun 1841.



</doc>
<doc id="444429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444429" title="Hyrax">
Hyrax

Hyrax (dari bahasa yunani "shrewmouse") adalah sebagian spesies dari empat spesies yang cukup kecil, gemuk, dan merupakan mamalia herbivora di ordo Hyracoidea. Hyrax hidup di Afrika dan Timur Tengah. Walau secara fisik hewan ini terlihat dan berukuran seperti tikus atau kelinci, Hyrax memliki kekerabatan paling dekat dengan gajah. Hyrax bertahan hidup dengan membuat rumah di dalam lubang atau celah bukit batu yang biasa terdapat di sepanjang sisi jurang yang terjal untuk menghindari para pemangsa seperti elang, rajawali, serigala, anjing hutan, ular serta musang.




</doc>
<doc id="444430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444430" title="Google Talk">
Google Talk

Google Talk (GTalk) adalah suatu layanan aplikasi berbasis web dari Google yang dibuat sebagai sarana untuk berkomunikasi melalui pesan instan dan VoIP. Google talk pertama kali dirilis pada tanggal 24 Agustus 2005. Google Talk merupakan perangkat lunak gratis, dan dapat diunduh serta diakses melalui Google. Layanan Google Talk hanya dapat digunakan apabila telah memiliki akun di Google.

Pesan instan yang ada di antara server Google Talk dan kliennya menggunakan protokol terbuka, dan XMPP, yang memungkinkan para pengguna klien XMPP lainnya untuk berkomunikasi dengan para pengguna Google Talk. Sementara itu, VoIP pada google Talk berbasis Jingle protokol. Teknologi yang dipakai dalam jaringan "server" google tidak dapat diketahui oleh publik. Layanan Google Talk hanya tersedia untuk sistem operasi yang menggunakan Windows 2000, Windows XP, Windows Server 2003, Windows Vista, dan Windows 7. Perangkat lunak Google Talk tersedia juga untuk BlackBerry, iPhone dan T-Mobile G1. Dengan dikeluarkannya gawai pada Google Talk membuat seluruh pengguna yang didukung oleh "Adobe Flash Player" dapat menggunakan Google Talk.

Pada tanggal 7 Februari 2006, Gmail memperoleh fungsi percakapan ("chatting") dengan menggunakan AJAX sebagai media komunikasi yang terintegrasi dengan Google Talk. Penambahan fungsi tersebut memungkinkan para pengguna akun Gmail dapat mengirim pesan instan kepada pengguna Gmail yang lain. Pengguna tidak perlu mengunduh Google Talk untuk mengirim pesan instan kepada pengguna gmail yang lain karena cara kerjanya dalam sebuah penjelajah web.

Kemudian, pada 8 November 2006, Google mengintegrasi Google Talk dengan Orkut. Hal ini membuat para pengguna Google Talk dapat melakukan interaksi dengan para pengguna Orkut. Pengguna juga dimungkinkan untuk memainkan lagudi komputer. Data tentang musik akan terkumpul, apabila pengguna setuju untuk itu, dan akan diperlihatkan ke dalam halaman "Google Music Trends".

Pada 11 November 2008 perkembangan Google Talk semakin maju, para pengguna Gmail dan Google Talk sudah dapat melakukan percakapan di Internet dengan menggunakan suara dan video. Namun, tidak seluruh sistem operasi bisa mendukung hal tersebut. Para pengguna Gmail perlu mengunduh dan menginstal. Pada September 2009, aplikasi ini hanya tersedia untuk Windows XP dan Windows Vista, juga pada Mac OS X (hanya pada Mac yang berbasis Intel).

Google memberikan layanan "voicemail" dan kemampuan mengirimkan file ke klien Google Talk pada tanggal 28 Juli 2006. Pesan yang ada dalam "voicemail" lamanya bisa mencapai hingga 10 menit, dan dikirimkan ke kontak kotak surat sebagai suatu file MP3 yang terlampir (11kHZ mono 24kbit/s). Bagi penerima yang menggunakan akun Gmail akan mendapatkan integrasi yang lebih baik dibandingkan dengan yang lain. Gmail akan mengenali bahwa itu adalah pesan suara, dan para pengguna dapat memilih salah satu cara untuk memindahkan file yaitu dengan memakai "MP3-playing applet", atau dengan cara mengunduh file MP3 tersebut.

Pada 31 Oktober 2006, Google menambahkan pesan luring ke dalam Google Talk. Hal ini telah memungkinkan para pengguna untuk mengirimkan pesan ke dalam kontaknya, walaupun sedang tidak "sign in" (masuk). Pesan baru bisa diterima ketika mereka mulai "online", meskipun pengguna yang mengirim pesan tersebut sedang dalam keadaan "offline".

Nokia merilis perangkat lunak baru untuk nokia 770 internet tablet, Google Talk adalah salah satu perangkat lunak yang termasuk di dalamnya. Perangkat lunak Google Talk yang berbasis XMPP membuat Google Talk menjadi klien VoIP yang kompatibel. Kompatibilitas google talk dengan perangkat mobile lainnya dapat ditemukan juga pada Sony’s mylo dan BlackBerry, namun tidak semua ponsel cocok dengan perangkat lunak Google Talk, hanya ponsel yang menyediakan protokol XMPP yang dapat memberikan layanan tersebut. Sebagian besar ponsel saat ini didukung oleh IMPS protokol, sehingga dengan akun gmail tidak bisa "login".

Google telah merilis versi terbaru dari Google Talk yang disebut Google Talk, Labs Edition. Dengan menggunakan Labs Edition, para pengguna dapat mempunyai beberapa "tab" dengan kelompok "chatting", chat pribadi dan layar biasa dapat terbuka seluruhnya hanya dengan sekali buka. Labs Edition juga tersedia untuk diunduh secara gratis. "Flash Player" akan diminta untuk melakukan proses instalasi, dan setelah peluncuran pertama, sebuah "flash-plugin" baru akan diperlukan untuk diunduh. Edisi ini tidak bertujuan untuk penggunaan umum. Hal ini yang menyebabkan edisi ini disebut dengan Labs Edition.Labs Edition juga meliputi layanan Google terbaru.

Pada tanggal 23 Agustus 2004, Eoban Binder memberi usulan agar layanan IM ("instan messaging") Google berbasis XMPP melalui situs web Applexnet.com. Tepat setahun kemudian ditemukan subbagian talk.google.com mempunyai sebuah XMPP "server" yang aktif.

Pada 7 febuari 2006, Gmail mulai menambahkan kemampuan untuk memberikan layanan percakapan dengan mendirikan klien XMPP.

Pada 14 maret 2007, Google mengeluarkan alat atau perkakas google ("Google Talk Gadget"). "Adobe flash" berbasis modul percakapan ditambahkan ke halaman depan iGoogle atau disimpan dalam halaman web, sehingga bisa "chatting" dari berbagai sistem operasi yang didukung oleh "Adobe Flash Player".
Kemudian, 26 November 2007, Google Talk mengeluarkan layanan percakapan ("chatting") kelompok. Sebelumnya, pengguna hanya bisa melakukan percakapan dengan satu orang tiap jendela. Adanya kelompok "chatting" memungkinkan para pengguna berbicara satu sama lain dalam lingkungan yang serupa dengan IRC.
Pada tanggal 6 Desember 2007, Google meningkatkan integrasi Gmail "chatting" untuk menyertakan kemampuan "chatting" AOL "Instant Messenger". Hal ini menjadikan pengguna Gmail dapat masuk ke layanan berbicara AIM dan berkomunikasi dengan pengguna AIM ketika masih dalam layanan Google Talk.
Pada, 25 febuari 2008 google menambah fitur yang disebut dengan "Chatback". Fitur ini memungkinkan pemilik akun Google Talk tetap bisa "chatting" dengan orang yang tidak memiliki akun Google.
Pada, 11 November 2008, diluncurkan fitur video "chat". Hal ini memungkinkan para pengguna Google Talk untuk "chatting" dengan menggunakan video di dalam Gmail.
Pada 7 Juli 2009, Google Talk diberitahukan keluar dari versi beta bersama-sama dengan Gmail, Google Docs dan Google Apps.

Google melaporkan sedang bekerja untuk menambah fitur-fitur baru, salah satunya yaitu dengan mendukung SIP pada masa yang akan datang yang akan memperluas "userbase" untuk program. Pada 28 Agustus 2006 telah diadakan perjanjian multi tahunan antara Google dan eBay. Dalam perjanjian tersebut diumumkan bahwa perusahaan-perusahaan tersebut akan membuat para pengguna Google Talk dapat berkomunikasi dengan Skype.





</doc>
<doc id="444433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444433" title="Pembelian Alaska">
Pembelian Alaska

Pembelian Alaska (Rusia: Продажа Аляски, "Prodazha Alyaski") adalah akuisisi yang dilakukan oleh Amerika Serikat (A.S.) atas Alaska dari Kekaisaran Rusia tahun 1867 berdasarkan traktat yang diratifikasi oleh Senat A.S. Pembelian ini menambah luas wilayah A.S. sebesar 586.412 mil persegi (1.518.800 km)

Rusia ingin menjual wilayah Alaska-nya karena khawatir mereka akan kehilangan wilayah itu jika pecah perang dengan Britania Raya. Kegiatan utama Rusia di wilayah itu adalah perdagangan bulu dan pekerjaan misionaris di kalangan pribumi Alaska.

Reaksi atas pembelian itu sebagian besar bersifat positif di A.S. Beberapa lawan menyebutnya "Seward's Folly" ("Kebodohan Seward", ditujukan pada Menteri Luar Negeri William H. Seward), sementara banyak lainnya memuji peristiwa itu untuk melemahkan Inggris dan Rusia yang merupakan saingan ekspansi komersial A.S. di wilayah Pasifik. Pembelian itu mengancam kendali Inggris atas koloninya di pantai Pasifik, yang menjadi tambahan pendorong terjadinya Konfederasi Kanada, yang direalisasikan hanya tiga bulan kemudian, pada Juli 1867. Dominion Kanada menyambut bergabungnya British Columbia ke konfederasi tahun 1871, mengakhiri harapan A.S. untuk aneksasi dan koneksi tanpa gangguan Alaska dengan A.S.

Awalnya dikelola sebagai Departemen Alaska, lalu mengalami perubahan nama menjadi Distrik Alaska dan Wilayah Alaska, sebelum sekarang yang berbentuk negara bagian Alaska setelah diajukan sebagai negara bagian tahun 1959.

Rusia sedang berada dalam posisi keuangan yang sulit dan takut kehilangan Amerika Rusia tanpa kompensasi dalam beberapa potensi konflik, terutama dengan Inggris, lawan mereka dalam Perang Krimea (1853-1856). Pada saat itu hanya sedikit yang menaruh perhatian pada Alaska. Setelah perang berakhir, penduduk di British Columbia, wilayah terdekat Alaska, mulai meningkat drastis, didorong dengan ditemukannya emas di wilayah itu. Hal itu juga mendorong dibentuknya koloni mahkota Britania di daratan utama, selain yang telah ada, yaitu koloni Pulau Vancouver, tempat armada Prancis dan British mundur setelah Pertempuran Petropavlovsk di Timur Jauh Rusia.

Rusia berkesimpulan bahwa apabila terjadi perang dengan Britania, koloni yang sulit mereka pertahankan mungkin menjadi target utama dan akan lebih mudah dirampas. Oleh karena itu, Kaisar Rusia, Alexander II, memutuskan untuk menjual wilayah itu. Mungkin dengan harapan ada pihak yang memulai penawaran, Rusia mendekati Inggris dan A.S. Tetapi, hanya sedikit minat Inggris untuk membeli Alaska. Tahun 1859 Rusia menawarkan Alaska pada A.S., dengan harapan bahwa kehadiran A.S. di kawasan itu akan mengimbangi rencana saingan terbesar Rusia, yaitu Britania Raya. Tetapi, tidak tercapai kesepakatan akibat dari Perang Saudara Amerika yang lebih membutuhkan perhatian Washington.

Grand Duke Konstantin, adik Tsar, mulai memberi tekanan untuk menyerahkan Amerika Rusia ke A.S. tahun 1857. Dalam sebuah memorandum untuk Menteri luar Negeri Alexander Gorchakov, ia menyatakan bahwa: 

Usul ini menjadi topik hangat dalam pemerintahan Rusia di level yang lebih tinggi antara 1857 dan 1858. Surat Konstantin ditunjukkan pada saudaranya, Tsar Alexander II, yang menulis "ide ini layak dipertimbangkan" di halaman depan. Pendukung usul Konstantin untuk segera mundur dari Amerika Utara termasuk Laksamana Yevfimy Putyatin dan duta besar Rusia untuk Amerika Serikat, Eduard de Stoeckl. Gorchakov setuju bahwa Rusia harus meninggalkan Amerika Rusia, tetapi masih berselisih mengenai tahapan proses penjualannya. Ia didukung oleh menteri angkatan laut dan mantan pemimpin Perusahaan Amerika Rusia (Russian American Company, disingkat RAC), Ferdinand von Wrangel. Wrangel ditekan untuk menginvestasikan penghasilan dari perusahaan itu pada pembangunan ekonomi Kamchatka dan Cekungan Amur. Kaisar akhirnya berpihak pada Gorchakov dan memutuskan untuk menunda negosiasi hingga paten RAC berakhir, yang ditetapkan berakhir tahun 1861.

Pada musim dingin 1859-1860 De Stoeckl melakukan pertemuan-pertemuan dengan pejabat-pejabat Amerika, meskipun ia diinstruksikan untuk tidak memulai diskusi tentang penjualan aset RAC. De Stoeckl melaporkan minat Amerika untuk mengambil alih Amerika Rusia. Presiden James Buchanan terus melakukan dengar pendapat informal seperti itu sambil melakukan persiapan untuk perundingan lebih lanjut. Semakin kurang populernya Buchanan untuk pencalonan presiden berikutnya memaksa masalah itu dipetieskan hingga pemilihan presiden baru. Masalah lainnya adalah Perang Saudara Amerika yang sudah di depan mata, sehingga De Stoeckl mengusulkan pembaruan piagam RAC. Dua pelabuhannya dibuka untuk pedagang asing dan perjanjian dagang dengan Peru dan Chili akan ditandatangani untuk memberikan "angin segar" bagi perusahaan.

Selain itu, pihak istana Rusia harus membayar kepada para pemilik tanah setelah reformasi emansipasi tahun 1861 dan meminjam 15 juta pound sterling dari keluarga Rothschild dengan bunga 5% per tahun. Ketika pembayaran pinjaman jatuh tempo, pemerintah Rusia kekurangan dana.

Russa terus mencari kesempatan untuk melemahkan kekuatan Britania. Setelah pihak utara meraih kemenangan dalam perang saudara, Tsar memerintahkan duta besar Rusia untuk A.S., Eduard de Stoeckl, melakukan negosiasi kembali dengan William Seward pada awal Maret 1867. Presiden Johnson sedang disibukkan dengan negosiasi-negosiasi mengenai rekonstruksi dan Seward telah menjauhkan sejumlah anggota Partai Republik, sehingga mereka yakin bahwa pembelian itu akan mengalihkan perhatian dari masalah-masalah dalam negeri yang ada saat itu. Setelah dibahas semalaman, negosiasi ditutup dengan penandatanganan perjanjian pada pukul 04.00 tanggal 30 Maret 1867, dengan harga pembelian ditetapkan sebesar $7,2 juta (setara dengan AS$123,5 juta tahun 2016), atau sekitar 2 sen per acre ($4,74/km).

Pembelian itu dianggap tidak populer di antara orang-orang Amerika. Seorang ilmuwan 120 tahun kemudian menulisnya sebagai, "salah satu mitos historis terkuat dalam sejarah Amerika. Mitos itu bertahan, meskipun terdapat bukti kuat yang yang menunjukkan hal sebaliknya dan ada upaya-upaya sejarawan-sejarawan terbaik untuk menghilangkan mitos itu." mungkin sebagian karena pandangan penulis-penulis Amerika dan Alaska bahwa wilayah itu berbeda dan dipenuhi dengan anggapan hidup merintis sendiri. Opini publik Amerika tidak seluruhnya positif. Bagi beberapa orang, pembelian dikenal sebagai "kebodohan Seward" atau "kotak es Seward". Koran-koran menuliskan bahwa uang pembayar pajak telah dihamburkan di "kebun beruang kutub". Meskipun demikian, sebagian besar koran menuliskan pendapat bahwa A.S. mungkin akan memperoleh manfaat ekonomi yang besar dari pembelian itu, persahabatan dengan Rusia adalah hal penting, dan pembelian itu akan memudahkan untuk mengakuisisi British Columbia. Empat puluh lima persen koran mendukung pembelian itu dengan menyebutkan peningkatan potensi untuk menganeksasi British Columbia dalam dukungan mereka. W. H. Dall tahun 1872 menulis bahwa "...tidak dapat diragukan lagi bahwa perasaan mayoritas warga Amerika Serikat mendukungnya..." mengacu pada pembelian wilayah Rusia di Amerika itu. Tinjauan puluhan surat kabar mengungkapkan dukungan umum atas pembelian itu, khususnya di California, dan sebagian besar dari 48 koran besar mendukung pembelian Alaska pada saat itu.

Koran perkotaan besar yang menentang pembelian itu adalah "New York Tribune", yang diterbitkan oleh lawan Seward, Horace Greeley. Kontroversi atas Rekonstruksi yang sedang berlangsung menyebar ke hal-hal lain, termasuk pembelian Alaska. Beberapa orang menentang Amerika Serikat memperoleh wilayah pertamanya yang tidak berhubungan, memandangnya sebagai koloni. Yang lain berpendapat bahwa A.S. tidak perlu membayar untuk tanah yang mereka harapkan akan diperoleh A.S. melalui Manifesto Takdir. Sejarawan Ellis Paxson Oberholtzer meringkas pendapat minoritas beberapa editor koran Amerika yang menentang pembelian itu sebagai berikut: 




</doc>
<doc id="444436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444436" title="Amerika Rusia">
Amerika Rusia

Amerika Rusia () adalah nama yang digunakan untuk jajahan Rusia di Amerika antara tahun 1733 hingga 1867. Amerika Rusia terdiri dari wilayah Alaska. Rusia juga mendirikan koloni di Kalifornia.

Alaska dibeli oleh Amerika Serikat seharga $7.2 juta tahun 1867.


</doc>
<doc id="444440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444440" title="Kolonisasi Prancis di Amerika">
Kolonisasi Prancis di Amerika

Kolonisasi Prancis di Amerika dimulai pada abad ke-16, dan berlanjut beberapa abad kemudian karena Prancis mendirikan kekaisaran kolonial di belahan bumi barat. Prancis mendirikan koloni di Amerika Utara timur, kepulauan Karibia dan Amerika Selatan. Banyak koloni Prancis dikembangkan untuk mengekspor produk seperti ikan, gula dan bulu.

Prancis mendirikan benteng dan pemukiman yang akan menjadi kota seperti Quebec dan Montreal di Kanada; Detroit, Green Bay, St. Louis, Mobile, Biloxi, Baton Rouge dan New Orleans di Amerika Serikat; dan Port-au-Prince dan Cap-Haïtien di Haiti.



</doc>
<doc id="444444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444444" title="Kolonisasi Nordik di Amerika">
Kolonisasi Nordik di Amerika

Kolonisasi Nordik di Amerika dimulai pada awal abad ke-10 ketika pelaut Nordik (sering disebut sebagai Viking) mengeksplorasi dan menetap di wilayah Atlantik Utara, termasuk Amerika Utara bagian timur laut.

Koloni Nordik di Greenland ada selama hampir 500 tahun, sedangkan koloni di Amerika Utara kecil dan tidak berkembang menjadi koloni permanen.


</doc>
<doc id="444449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444449" title="Kolonisasi Belanda di Amerika">
Kolonisasi Belanda di Amerika

Kolonisasi Belanda di Amerika dimulai pada abad ke-17. Pedagang Belanda mendirikan pos dagang di Amerika. Namun banyak permukiman Belanda yang direbut atau ditinggalkan. Belanda berhasil mempertahankan jajahannya di Suriname hingga kemerdekaannya tahun 1975, dan juga Antilles Belanda dan Aruba yang masih merupakan bagian dari Kerajaan Belanda hingga kini.

Di Amerika Utara, koloni Belanda adalah Belanda Baru, Nieuw Amsterdam dan Acadie Belanda.



</doc>
<doc id="444451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444451" title="Nu Persei">
Nu Persei

Nu Persei (ν Per / ν Persei) adalah bintang kelas F5, di rasi Perseus. Nu Persei adalah bintang raksasa kuning keputihan ("yellow-white giant") yang sangat cemerlang yang berada pada jarak 555 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini bermagnitudo 3.77.

Bintang ini memiliki nama tradisional Adad, yang berarti "tangan bagian atas". Bintang ini dirujukkan sebagai Adid Media, yang berarti "yang di tengah pada tangan bagian atas", dalam bahasa Arab. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:



</doc>
<doc id="444456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444456" title="Kappa Persei">
Kappa Persei

Kappa Persei (κ Per) adalah salah satu bintang di rasi Perseus. Bintang ini merupakan bintang kelas K0 dan bermagnitudo 3.8 dan berada pada jarak 112 tahun cahaya dari Bumi. Kappa Persei adalah sistem tiga bintang dengan jarak yang lebar dengan komponen-komponennya.

Bintang ini memiliki nama tradisional Misam. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:



</doc>
<doc id="444457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444457" title="Dekolonisasi Amerika">
Dekolonisasi Amerika

Dekolonisasi Amerika adalah proses negara-negara di Amerika memperoleh kemerdekaan dari penjajahan negara-negara Eropa. Dekolonisasi dimulai dengan meletusnya serangkaian revolusi pada akhir abad ke-18 hingga pertengahan abad ke-19. Status quo kemudian berlaku selama lebih dari seabad, dengan pengecualian kemerdekaan Kuba (yang perang kemerdekaannya memuncak pada Perang Spanyol–Amerika Serikat).

Kemerdekaan secara damai melalui penarikan secara suka rela oleh kekuatan-kekuatan kolonial mulai menjadi hal yang biasa pada pertengahan kedua abad ke-20. Namun, masih banyak koloni-koloni Inggris dan Belanda di Amerika Utara (kebanyakan di Kepulauan Karibia), begitu pula halnya dengan kepemilikan Amerika Serikat atas Puerto Riko dan Kepulauan Virgin; Republik Prancis telah sepenuhnya "mengintegrasikan" sebagian besar koloni-koloninya menjadi "bagian" konstituen dari Prancis.

Amerika Serikat mendeklarasikan kemerdekaan dari Britania Raya pada 2 Juli 1776 (meskipun peristiwa ini sekarang diperingati setiap tanggal 4 Juli, tanggal ketika Deklarasi Kemerdekaan secara resmi disahkan oleh Kongres), sehingga menjadi negara pertama di Amerika yang merdeka dan diakui luar negeri dan entitas kolonial Eropa pertama yang memisahkan diri dari negara induk. Britania secara formal mengakui kemerdekaan Amerika pada tahun 1783 setelah kalah dalam Perang Revolusi Amerika Serikat.

Meskipun awalnya hanya menguasai wilayah di timur Mississippi antara Kanada dan Florida, Amerika Serikat akhirnya memperoleh berbagai wilayah Amerika Utara dari Inggris, Prancis, Spanyol, dan Rusia.

 dan Prancis memiliki pengaruh yang sangat besar terhadap koloni-koloni Spanyol, Portugal, dan Prancis di benua Amerika. Haiti, salah satu koloni budak Prancis, adalah koloni pertama yang mengikuti jejak Amerika Serikat untuk merdeka melalui Revolusi Haiti dari 1791 hingga 1804. Gagal dalam usahanya membangun kembali kekaisaran Prancis di Amerika Utara, Napoleon Bonaparte mengarahkan tentaranya ke Eropa, menginvasi dan menduduki banyak negara, termasuk Spanyol dan Portugal pada 1808. Pendudukan ini mendorong terjadinya Perang Peninsula.



</doc>
<doc id="444459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444459" title="Kolonisasi Portugal di Amerika">
Kolonisasi Portugal di Amerika

Kolonisasi Portugis di Amerika dimulai pada abad ke-15. Portugal merupakan negara yang melakukan eksplorasi dunia. Perjanjian Tordesillas memisahkan Dunia Baru kedalam zona Spanyol dan Portugis tahun 1494. Portugal mengkolonisasi sebagian Amerika Selatan (kebanyakan Brasil), tetapi terdapat usaha untuk menetap di Amerika Utara yang gagal.

Pada tahun 1501 dan 1502, Corte-Real bersaudara mengeksplorasi Newfoundland dan Labrador dan mengklaimnya sebagai bagian dari Kekaisaran Portugis. Koloni di Newfoundland dan Nova Scotia hanya bertahan selama lima tahun. Serangan penduduk asli dan ekstrimnya suhu merupakan penyebab gagalnya proyek Portugis di Amerika Utara.



</doc>
<doc id="444461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444461" title="Omicron Persei">
Omicron Persei

Omicron Persei (ο Per) adalah salah satu bintang di rasi Perseus. Bintang ini merupakan bintang ganda, dimana masing-masing komponennya adalah bintang raksasa kelas B1 dan bintang katai kelas B3 yang saling mengorbit selama 4.5 hari.

Bintang ini sering disebut dengan nama Atik (juga Ati, Al Atik, yang berarti "bahu" dalam bahasa Arab). Nama lainnya untuk bintang ini adalah:



</doc>
<doc id="444465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444465" title="Xi Persei">
Xi Persei

Xi Persei (ξ Per) adalah salah satu bintang Perseus. Bintang ini bermagnitudo +4.04 dan termasuk bintang raksasa biru ("blue giant") kelas O7.5III. Bintang ini berada pada jarak 1600 tahun cahaya dari Bumi.

Xi Persei memiliki kecemerlangan sama dengan 330,000 kali kecemerlangan Matahari. Massanya adalah 40 kali massa Matahari dan bertemperatur 37,000 Kelvin, menjadikan bintang ini sebagai bintang panas yang dapat dilihat oleh mata telanjang.

Bintang ini memiliki nama tradisional Menkib ("Menchib", "Menkhib"), berasal dari bahasa Arab yang berarti "bahu". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:



</doc>
<doc id="444474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444474" title="Selat Hilir, Selat, Kapuas">
Selat Hilir, Selat, Kapuas

Selat Hilir adalah salah satu kelurahan di wilayah Kecamatan Selat, Kabupaten Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="444476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444476" title="Balasagun">
Balasagun

Balasagun (Turki: "Balagasun" -"Balassagun", "Balasaghun", "Karabalsagun"; , Persia: بلاساغون) adalah kota bangsa Soghdia kuno di Kirgizstan modern. Balasagun terletak di lembah Sungai Chui antara Bishkek dan Danau Issyk-Kul.

Balasagun didirikan oleh Soghdia, orang yang berasal dari Iran. Kota ini adalah ibu kota Kekhanan Kara-Khitan hingga direbut Mongol tahun 1218.


</doc>
<doc id="444477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444477" title="Bahasa Khitan">
Bahasa Khitan

Bahasa Khitan (juga dikenal sebagai Liao, Kitan ISO 639-3) adalah bahasa yang dituturkan oleh orang Khitan. Bahasa ini kini telah punah. Khitan diduga memiliki hubungan dengan bahasa Mongol.

Bahasa ini ditulis dalam aksara Khitan.



</doc>
<doc id="444479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444479" title="Kolonisasi Britania di Amerika">
Kolonisasi Britania di Amerika

Kolonisasi Britania di Amerika (termasuk kolonisasi Kerajaan Inggris dan Kerajaan Skotlandia sebelum berdirinya Kerajaan Britania Raya) dimulai pada akhir abad ke-16 dan mencapai puncaknya ketika koloni-koloni telah didirikan di Amerika dan berdirinya protektorat atas Kerajaan Hawaii di Samudra Pasifik.

Britania merupakan salah satu kolonis terpenting di Amerika, dan koloni mereka di Amerika menyaingi koloni Amerika Spanyol dalam bidang militer dan ekonomi.



</doc>
<doc id="444483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444483" title="Sejarah Amerika">
Sejarah Amerika

Sejarah Amerika adalah sejarah kolektif Amerika Utara, Amerika Tengah, Karibia dan Amerika Selatan. Sejarah Amerika dimulai dengan migrasi penduduk dari Asia selama Zaman Es. Kelompok tersebut terisolasi dari "Dunia Lama" hingga datangnya bangsa Eropa pada abad ke-10 dan ke-15.

Nenek moyang penduduk asli Amerika pemburu dan pengumpul makanan yang bermigrasi ke Amerika Utara. Teori yang paling populer menyatakan bahwa migran datang ke Amerika melalui Jembatan Darat Bering, Beringia, kini Selat Bering.

Peradaban yang dianggap maju di Amerika adalah: Cahokia, Zapotek, Toltek, Olmek, Maya, Aztek, Purepecha, Chimor, dan Inka.



</doc>
<doc id="444486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444486" title="James Hopwood Jeans">
James Hopwood Jeans

Sir James Hopwood Jeans MA OM FRS DSc ScD LLD () adalah seorang fisikawan, astronom, dan matematikawan Inggris.

Ia memperoleh pendidikan di Merchant Taylors' School, Northwood; Wilson's Grammar School; Camberwell; dan Trinity College, Cambridge. Ia lulus sebagai terbaik kedua ("Second Wrangler") di universitas tersebut untuk jurusan matematika ("Mathematical Tripos") pada tahun 1898. Ia kemudian mengajar di Cambridge, tetapi pada tahun 1904 pindah ke Universitas Princeton dan mengajar sebagai dosen matematika terapan. Pada tahun 1910, ia kembali mengajar di Cambridge.

Jeans, bersama-sama dengan Arthur Stanley Eddington, merupakan pendiri ilmu kosmologi di Britania Raya. Jeans adalah orang pertama yang berspekulasi mengenai kosmologi keadaan tetap pada tahun 1928, berdasarkan hipotesis penciptaan materi yang terus-menerus di alam semesta. Teori tersebut tertolak pada tahun 1965, ketika terjadi penemuan atas radiasi kosmik gelombang mikro latar belakang, yang secara luas ditafsirkan sebagai pertanda akan keberadaan Big Bang.

Dalam ilmu fisika, istilah instabilitas Jeans dan hukum Rayleigh–Jeans dinamakan berdasarkan namanya.



</doc>
<doc id="444489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444489" title="Kolonisasi Jerman di Amerika">
Kolonisasi Jerman di Amerika

Kolonisasi Jerman di Amerika adalah usaha-usaha untuk menetap di Venezuela ("Klein-Venedig" dalam bahasa Jerman), St. Thomas, Crab Island (Guyana), Nikaragua dan Tertholen pada abad ke-16 dan ke-17 yang gagal. Banyak kolonis Jerman yang meninggal akibat penyakit tropis atau serangan penduduk asli.



</doc>
<doc id="444494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444494" title="Kolonisasi Denmark di Amerika">
Kolonisasi Denmark di Amerika

Kolonisasi Denmark di Amerika dimulai pada abad ke-17. Denmark dan bekas uni politik Denmark-Norwegia memiliki kekaisaran kolonial di Amerika. Denmark dan Norwegia juga mengklaim Greenland sejak abad ke-13.

Koloni Denmark terdapat di Greenland dan Hindia Barat Denmark. Greenland telah dimukimi oleh orang Nordik pada tahun 980-an, dan masuk kedalam kekuasaan Norwegia pada abad ke-13.



</doc>
<doc id="444498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444498" title="Phi Persei">
Phi Persei

Phi Persei (φ Persei / φ Per) adalah bintang kelas G8III di rasi Perseus. Phi Persei adalah bintang raksasa biru ("blue giant") dengan kelas B2 bermagnitudo 4.01. Bintang ini berada di rasi 716 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini kadang-kadang disebut dengan nama tradisional Seif atau Alseiph (bahasa Arab السيف "al-sa'if" yang berarti "pedang"), berasal dari kalimat السيف و الأنفال "al-sa'if wa al-anfal", yang berarti "pedang dan harta rampasan", yang merupakan nama asterisma pada zaman ;Arab Kuno yang berada di antara Andromeda dan Perseus. Nama lain yang diberikan oleh para astronom untuk bintang ini adalah:



</doc>
<doc id="444499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444499" title="Kolonisasi Courland di Amerika">
Kolonisasi Courland di Amerika

Kadipaten Courland adalah negara terkecil yang mengkoloni Amerika dengan koloni di pulau Tobago dari tahun 1654 hingga 1659, dan antara 1660 hingga 1689. Courland memiliki populasi sebesar 200.000 dan merupakan vassal (bawahan) dari Persemakmuran Polandia-Lituania.



</doc>
<doc id="444506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444506" title="Hindia Barat Denmark">
Hindia Barat Denmark

Hindia Barat Denmark (bahasa Denmark: "Dansk Vestindien" atau "De dansk-vestindiske øer") atau "Danish Antilles", adalah koloni Denmark-Norwegia yang terletak di Karibia, yang kini dikenal sebagai Kepulauan Virgin Amerika Serikat. "Jomfruøerne" ("Kepulauan Virgin") merupakan nama geografi Denmark bagi Kepulauan Virgin.

Denmark telah mengeluarkan perangko untuk Hindia Barat Denmark sejak tahun 1856.




</doc>
<doc id="444509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444509" title="Daftar bintang di rasi bintang Phoenix">
Daftar bintang di rasi bintang Phoenix

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Phoenix



</doc>
<doc id="444511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444511" title="Daftar karakter Angels &amp; Demons">
Daftar karakter Angels &amp; Demons

Daftar ini adalah untuk karakter-karater fiksi dalam novel Dan Brown tahun 2000 "Angels & Demons".

Gunther Glick and Chinita Macri adalah pelapor dan perempuan kamera di "Angels and Demons" Dan Brown, bekerja untuk British Broadcasting Corporation dan melindungi konklaf dalam novel.

Maximillian Kohler adalah Direktur CERN (European Organization for Nuclear Research)di dalam novel Angels and Demonds oleh Dan Brown. Di dalam novel Angels and Demonds dia menderita kelumpuhan dan asma.Dia digambarkan sebagai orang tua yang mempunyai suara seperti suara komputer/mesin, dan mengandalkan kursi roda elektriknya untuk berjalan. Dalam novel diceritakan dia meninggal dalam perjalanan ke Vatican City setelah kabur dari klinik di CERN untuk mencari Antimateri.

Carlo Ventresca adalah camerlengo yang bertugas mengurusi rumah tangga keuskupan Vatikan dan memimpin Vatikan sampai terpilihnya paus yang baru
Dalam film namanya berubah menjadi Patrick McKenna dikarenakan kurang mengertinya
Ewan McGregor .(pemeran Camerlengo Patrick McKenna) ajan kebudayaan Italia.

Leonardo Vetra adalah saintis yang berkerja di CERN (European Organization for Nuclear Research) di Jenewa, Switzerland.

Vittoria Vetra adalah anak putri Leonardo Vetra, dan bekerja di CERN (European Organization for Nuclear Research) di Jenewa, Switzerland.

Vittoria adalah anak yatim piatu.

Ia menampil di "Angels and Demons" sebagai teman Robert Langdon.

Ayelet Zurer memerankan Vetra dalam versi film.


</doc>
<doc id="444515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444515" title="Denmark-Norwegia">
Denmark-Norwegia

Denmark-Norwegia (Denmark dan Norwegia: "Danmark-Norge", ) adalah nama untuk entitas politik yang meliputi kerajaan Denmark dan Norwegia, juga meliputi dependensi Norwegia: Islandia, Greenland dan Kepulauan Faroe. Uni ini berdiri setelah runtuhnya Uni Kalmar.

Denmark dan Norwegia berpisah pada tahun 1814.


</doc>
<doc id="444517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444517" title="HD 142">
HD 142

HD 142 adalah bintang kelas G1 yang berada di rasi Phoenix. Bintang ini berada pada jarak 84 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini bermagnitudo 5.70.

Pada tahun 2001, tim dari Anglo-Australian Planet Search yang dipimpin Chris Tinney mengumumkan penemuan planet ekstrasurya mengorbit bintang ini.

Selain rasi Phoenix, bintang ini merupakan bagian dari:


</doc>
<doc id="444519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444519" title="Stasiun Kedungbanteng">
Stasiun Kedungbanteng

Stasiun Kedungbanteng (KDB) (Hanacaraka: , "Sêtasiyun Kedhungbanthèng") merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Gondang, Gondang, Sragen. Stasiun yang terletak pada ketinggian +85 m ini merupakan stasiun kereta api yang letaknya paling timur di Daerah Operasi VI Yogyakarta, Kabupaten Sragen, dan Jawa Tengah bagian selatan.

Awalnya stasiun ini memiliki empat jalur kereta api dengan jalur 1 sebagai sepur lurus dan jalur 4 sebagai sepur badug (jalur buntu) di sisi selatan stasiun. Setelah jalur ganda pada segmen lintas antara stasiun ini dan Stasiun Palur dioperasikan per 5 Maret 2019, jalur 1 dijadikan sebagai sepur lurus jalur ganda arah Solo maupun sepur raya jalur tunggal dari dan ke arah Madiun-Kertosono, sedangkan jalur 2 juga dijadikan sebagai sepur lurus hanya untuk jalur ganda dari arah Solo. Selain itu, sistem persinyalannya telah diganti dengan sistem persinyalan elektrik.

Saat ini stasiun ini hanya melayani persilangan dan persusulan antarkereta api saja, bukan untuk menaikturunkan penumpang. Persilangan dan persusulan yang dilayani berdasarkan Gapeka 2017 revisi 1 Juni 2019 adalah:

Terkait dengan pembangunan jalur ganda lintas selatan Jawa, stasiun ini sedang direnovasi besar-besaran. Saat ini sedang dibangun jalur ganda dari Solo Balapan hingga Kertosono yang dalam perkembangan selanjutnya akan sampai di Surabaya. Nantinya stasiun ini hanya akan melayani persusulan antarkereta api saja.


</doc>
<doc id="444521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444521" title="Kappa Phoenicis">
Kappa Phoenicis

Kappa Phoenicis adalah bintang kelas A5IV yang berada di rasi Phoenix. Bintang ini berada pada jarak 77 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini memiliki magnitudo semu 3,94.

Nama tradisional bintang ini adalah Al Rial I atau Al Rial al Awwal, yang berarti "burung unta kecil pertama" dalam bahasa Arab. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Phoenix, bintang ini merupakan bagian dari:


</doc>
<doc id="444522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444522" title="Heliosentrisme">
Heliosentrisme

Dalam astronomi, heliosentrisme adalah model astronomi yang mana bumi mengelilingi matahari yang berada pada pusat tata surya. Kata berasal dari bahasa Yunani ( "Helios" = Matahari, dan "kentron" = pusat). Secara historis, heliosentrisme bertentangan dengan geosentrisme, yang menempatkan Bumi di pusat alam semesta.

Diskusi mengenai kemungkinan heliosentrisme terjadi sejak zaman klasik. Barulah ketika abad ke-16 dapat ditemukan suatu model matematis dapat meramalkan secara lengkap sistem heliosentris, yaitu Nicolaus Copernicus, seorang ahli matematika dan astronom. Pada abad berikutnya, model tersebut dijabarkan dan diperluas oleh Johannes Kepler dan pengamatan pendukung dengan menggunakan teleskop diberikan oleh Galileo Galilei. Tetapi pada masa Reinensans, banyak yang tidak percaya tentang teori ini.

Dengan observasi Wiliam Herschel, Friedrich Bessel, beserta lainnya, para astronom menyadari bahwa matahari bukan pusat dari alam semesta seperti heliosentrisme pada waktu di mana Copernicus telah menyangka sebelumnya. Pemikiran modern menyatakan bahwa alam semesta tidak memiliki lokasi pusat yang spesifik, seperti prinsip relativitasnya Albert Einstein.


</doc>
<doc id="444553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444553" title="Estonia Denmark">
Estonia Denmark

Estonia Denmark adalah wilayah Estonia modern yang dikuasai oleh Denmark pada abad ke-13, ke-14, ke-16 dan ke-17.

Denmark muncul sebagai kekuatan militer yang kuat pada abad ke-12. Negara tersebut ingin mengakhiri serangan bajak laut Estonia dan Courland yang mengancam perdagangan di Baltik. Armada Denmark menyerang Estonia tahun 1170, 1194 dan 1197. Pada tahun 1206, Raja Valdemar II dan kepala uskup Andreas Sunonis memimpin serangan ke pulau Ösel (Saaremaa). Raja Denmark mengklaim Estonia sebagai jajahan mereka, yang diakui oleh paus.



</doc>
<doc id="444564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444564" title="Robotika Indonesia">
Robotika Indonesia

Kata “robot” diambil dari bahasa Ceko (Chech), yang memiliki arti “pekerja” (worker). Robot merupakan suatu perangkat mekanik yang mampu menjalankan tugas-tugas fisik, baik di bawah kendali dan pengawasan manusia, ataupun yang dijalankan dengan serangkaian program yang telah didefinisikan terlebih dahulu atau kecerdasan buatan (artificial intelligence).

Jika sebelumnya robot hanya dioperasikan di laboratorium ataupun dimanfaatkan untuk kepentingan industri, di negara-negara maju perkembangan robot mengalami peningkatan yang tajam, saat ini robot telah digunakan sebagai alat untuk membantu pekerjaan manusia. Seiring dengan berkembangnya teknologi, khususnya teknologi elektronik, peran robot menjadi semakin penting tidak saja dibidang sains, tetapi juga di berbagai bidang lainnya, seperti di bidang kedokteran, pertanian, bahkan militer. Secara sadar atau tidak, saat ini robot telah “masuk” dalam kehidupan manusia sehari-hari dalam berbagai bentuk dan jenis. Ada jenis robot sederhana yang dirancang untuk melakukan kegiatan yang sederhana, mudah dan berulang-ulang, ataupun robot yang diciptakan khusus untuk melakukan sesuatu yang rumit, sehingga dapat berperilaku sangat kompleks dan secara otomatis dapat mengontrol dirinya sendiri sampai batas tertentu.

Sejauh ini, belum ada data yang dapat memberikan kepastian mengenai kapan robot, sebagai teknologi, mulai dikembangkan di Indonesia. Namun mulai tahun 80-an, kebijakan nasional dalam pengembangan riset teknologi telah memberikan dukungan pada litbang permesinan otomatis dalam rangka mencermati dan menunjang Sumber Daya Manusia Indonesia yang memiliki minat dan kemampuan untuk menguasai teknologi robot. Salah satu wujud konkretnya adalah dikembangkannya sejumlah laboratorium, seperti MEPPO (Mesin Perkakas Teknik Produksi dan Otomatis) yang diprakarsai oleh BPPT bekerjasama dengan ITB, Industri strategis, serta LET (Laboratorium Elektronika Terapan) di LIPI.

Sejak dikembangkannya sejumlah laboratorium tersebut, beraneka macam permesinan otomatis / robot telah berhasil dikembangkan, diproduksi, serta dikomersilkan oleh berbagai industri, baik industri strategis maupun industri lainnya di Indonesia. Bahkan dalam pengembangan robot terbaru saat ini, telah dikembangkan jenis robot yang memiliki kemampuan untuk mengontrol seluruh sistem operasi suatu pabrik.

Sejak tahun 80an, pendayagunaan dan pemanfaatan permesinan otomatis telah dilakukan terutama melalui sejumlah industri strategis, di antaranya: PT PINDAD (sistem, peralatan, dll.), PT LEN Industri (IT, perangkat lunak, komputasi), PT Bharata dan PTBBI (pengecoran presisi untuk membuat bagian-bagian mesin), dll. Di samping itu, PT DI dan PT PAL, yang merupakan pengguna mesin otomatis, telah menguasai pengetahuan mengenai operasionalisasi robot untuk teknologi pesawat terbang dan teknologi perkapalan.

Kontes Robot Indonesia pertama kali diselenggarakan oleh Depdiknas tahun 1990. Sebelas tahun berikutnya, tepatnya pada tahun 2001, salah satu perwakilan dari Indonesia, yaitu tim B-Cak dari PENS - ITS telah berhasil mencapai prestasi yang spektakuler, yakni dengan keluar sebagai Juara Pertama pada Asia Pasific Broadcasting (ABU) Robocon yang diselenggarakan di Tokyo.

Pada tahun 2001 juga, Kementerian Ristek bersama dengan Depdiknas telah mempromosikan juara Kontes Robot Indonesia dalam pameran Ristek tahunan yaitu RITECH EXPO (Research, Inovation, Technology Expo) yang diselenggarakan di Balai Sidang Jakarta. Dalam pameran tersebut terlihat respon positif dan antusiasme dari masyarakat.

Menjelang Kontes Robot Indonesia 2004, Kementerian Ristek bekerjasama dengan Departemen Pendidikan Nasional - Fakultas Teknik Universitas Indonesia telah menyelenggarakan semiloka (seminar dan lokakarya) dengan tema "Peluang dan Tantangan Teknologi Robot di Indonesia". Semiloka ini diselenggarakan dengan tujuan mempertemukan pihak-pihak yang berkepentingan dalam rangka pengembangan teknologi robot, agar para stakeholders tersebut dapat saling berbagi informasi terbaru dan berbagi pemahaman mengenai isu-isu teknologi robot yang sedang berkembang saat itu. Sasaran yang ingin di capai dengan semiloka ini adalah terdifusinya teknologi robot ke kalangan masyarakat yang lebih luas. Yang menjadi sasaran dalam semiloka tersebut adalah difusi teknologi robot pada kalangan masyarakat yang lebih luas. Dengan diselenggarakannya seminar ini, diharapkan kalangan mahasiswa dapat memperoleh informasi mengenai kebijakan-kebijakan yang telah ditetapkan pemerintah serta kebutuhan industri dalam pemanfaatan dan pendayagunaan robot. Di sisi lain, pihak industri bisa mendapatkan informasi dan gambaran mengenai pemanfaatan dan pendayagunaan robot untuk keperluan dan kepentingan industry, serta prospek dan kemampuan yang para mahasiswa dalam mengembangkan teknologi robot

Salah satu langkah untuk mencegah terjadinya ledakan bom adalah menjinakkan bom tersebut sebelum meledak. Namun menjinakkan bom merupakan salah satu pekerjaan yang memiliki risiko tinggi, karena bom tersebut dapat meledak kapan saja. Untuk mengurangi risiko jatuhnya korban jiwa dalam upaya menjinakkan bom, diperlukan sebuah security robot yang dapat menggantikan tugas manusia.

Selama ini upaya ”penjinakan” bom di Indonesia lebih banyak mengandalkan keahlian manusia, meski dalam beberapa kasus, ancaman bom dapat dipatahkan dengan menggunakan detector maupun alat penjinak bom.

Selama kurang lebih sepuluh tahun terakhir ini beberapa lembaga riset nasional mulai mengembangkan sistem detektor dan robot penjinak bom. Di antaranya Badan Tenaga Nuklir Nasional (Batan), yang telah mengembangkan sistem analisis bahan eksplosif, bahkan narkoba dengan cara mengaktifkan neutron cepat menggunakan generator neutron.

Generator neutron telah dikembangkan di Pusat Teknologi Akselerator dan Proses Bahan Batan sejak tahun 1998. Pendeteksian bahan eksplosif dilakukan dengan cara memancarkan berkas neutron yang telah diaktivasi ke objek, misalnya, kontainer yang berisi bahan eksplosif.

Dari spektrum sinar gamma yang timbul, dapat diketahui isi kontainer tersebut. Karena bahan peledak terdiri dari unsur H, C, N, dan O dalam komposisi tertentu, maka melalui spektrum sinar unsur-unsur tersebut dapat terbaca.

Penanganan bom dan/atau bahan peledak juga dapat dilakukan dengan menggunakan robot. Sebagaimana yang telah dikembangkan oleh Endra Pitowarno dari Politeknik Elektronika Negeri, Surabaya Institut Teknologi 10 Nopember, yang telah menghasilkan tiga generasi robot penjinak bom sejak 2003.

Belakangan, dikembangkan robot untuk menekan risiko tersebut. Sebenarnya penggunaan robot semacam itu oleh pasukan penjinak bahan peledak atau Tim Gegana Polri sudah dilakukan sejak lama. Sayangnya, robot-robot yang digunakan masih produk impor, antara lain berasal dari Israel dan Inggris.

Pemanfaatan security robot semacam itu yang paling menghebohkan akhir-akhir ini tentu saja terjadi ketika penggerebekan teroris di Dusun Beji, Kedu, Temanggung, Jawa Tengah. Robot penjinak bom tersebut berjalan perlahan melintasi halaman dan menyelinap ke dalam rumah target. Robot ini mampu mengambil gambar, video bahkan memindahkan benda. Dengan pergerakannya membopong kamera, robot ini memuluskan langkah polisi dalam membekuk orang yang bersembunyi dalam rumah di tengah ladang jagung yang berhawa dingin tersebut, yang diduga sebagai mastermind dari serangkaian tindakan terror yang terjadi di Indonesia selama satu dekade terakhir (termasuk terror bom yang terjadi di Hotel The Ritz-Carlton dan JW Marriott, kawasan Mega kuningan, Jakarta 17 Juli lalu).

Robot yang digunakan ketika itu didatangkan khusus dari Israel dengan harga yang cukup tinggi, harga per unitnya bisa mencapai 1 Milyar Rupiah. Namun demikian, sebenarnya Estiko Rijanto, seorang peneliti mekatronika dan sistem kontrol di Pusat Penelitian Tenaga Listrik dan Mekatronik, Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI), telah berhasil menemukan dan merakit robot penjinak bom, yang diperkenalkannya pada tahun 2006. Robot pengintai tersebut diberi nama Morolipi v1.0, mobil robot penjinak bom yang dikembangkan oleh LIPI (Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia). Prototipe Morolipi yang telah dipatenkan itu desain awalnya dirancang pada tahun 2004 yang kemudian dilanjutkan hingga tahun 2008. Namun demikian, menurut Menteri Riset dan Teknologi saat itu, Kusmayanto Kadiman, robot tersebut mungkin belum bisa digunakan karena masih tahap pengembangan.

Morolipi adalah unit mobil robot berlengan penjepit yang memiliki kemampuan memotong putus kabel yang juga robotik. Dalam uji coba menjinakkan bahan peledak, Morolipi terbukti dapat bekerja efektif, yaitu memotong rangkaian kabel berukuran diameter 2 mm yang dapat memicu ledakan sehingga bahan peledak nonaktif.


Dalam uji coba menjinakkan bahan peledak, Morolipi terbukti dapat bekerja efektif, yaitu memotong rangkaian kabel berukuran diameter 2 mm yang dapat memicu ledakan sehingga bahan peledak nonaktif.

Setelah Morolipi v1.0, kini LIPI juga sedang mengembangkan versi kedua dari Morolipi, yaitu Morolipi V.2., yang akan dimunculkan pada acara HUT LIPI ke-23. Untuk versi kedua, menurut LIPI akan ditingkatkan kemampuannya untuk membawa senjata api untuk menembak sasaran, sistem pendeteksi bahan peledak, membantu pasukan anti huru-hara untuk mengatasi kerusuhan, dan bahkan melengkapi robot dengan kemampuan membersihkan tangki bahan bakar minyak di pelabuhan. Pada Morolipi versi ini robot kemampuan robot meningkat, yakni membawa senjata api. Robot generasi baru ini dapat dikendalikan untuk mendekati dan menembak sasaran. Selain itu, akan dilakukan pula pengembangan ke arah non-militer, yaitu robot akan dilengkapi dengan alat pembersih tangki bahan bakar minyak di pelabuhan.”Morolipi generasi kedua ini akan mengalami penyempurnaan dalam sistem penggerak rodanya sehingga memungkinkan berjalan lebih mulus dan cepat,” urai Estiko.

Pada tahap berikutnya, Morolipi akan dilengkapi dengan sistem detector bahan peledak. Hal ini dilakukan dengan cara merancang sistem mekatronika dan sensor. Dengan serangkaian pengembangan ini, Morolipi diharapkan dapat menjadi garda depan di kancah pertempuran, robot pengintai. Untuk menjaga ketertiban Morolipi juga dapat membantu pasukan antihuru-hara dalam mengatasi kerusuhan.

Namun, untuk mencapai tahap itu diperlukan waktu beberapa tahun lagi karena prototype Morolipi perlu difabrikasi oleh industri dan digunakan oleh berbagai pihak, antara lain Polri dan TNI serta industri manufaktur dan migas, tutur Estiko.

Pengembangan robot penjinak bom atau mobil robot, dapat mengurangi ketergantungan pada pihak luar negeri. Menurut Estiko, yang saat ini menjabat sebagai Kepala Bidang Mekatronik di kantornya yang berbasis di Bandung, Jawa Barat, jika hasilnya sesuai dengan yang diharapkannya nantinya, harga Moropoli hanya separuh dari produk sejenis buatan luar negeri yang hampir mencapai angka 1 Miliar Rupiah per unit. Morolipi diproyeksikan lebih unggul karena fleksibel untuk dilakukan revisi, lanjut Estiko .

Perkembangan teknologi robot memang memiliki peran yang sangat penting di bidang militer. Tidak hanya di darat, seperti yang kita lihat dalam peristiwa di Temanggung, pemanfaatan teknologi robot juga terjadi pada pesawat-pesawat nirawak yang berperan sebagai mata-mata, bahkan agen serbu yang siap mengorbankan dirinya menggantikan nyawa personel.



</doc>
<doc id="444580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444580" title="Eat, Pray, Love (memoar)">
Eat, Pray, Love (memoar)

"Untuk film, lihat Eat Pray Love (film)"

Eat, Pray, Love: One Woman's Search for Everything Across Italy, India and Indonesia adalah memoir karya pengarang Amerika Serikat Elizabeth Gilbert. Memoir ini mencatat perjalanan pengarang ke seluruh dunia setelah ia bercerai, dan apa yang ia temukan selama perjalanannya. Pada Maret 2009, buku ini ada dalam New York Times Best Seller list selama 110 minggu.

Hak pembuatan film untuk memoir ini sudah dipegang oleh Columbia Pictures, dan akan dibintangi oleh aktris Julia Roberts.



</doc>
<doc id="444582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444582" title="Elizabeth Gilbert">
Elizabeth Gilbert

Elizabeth M. Gilbert () adalah seorang penulis novel, esai, cerita pendek, biografi dan memoar Amerika Serikat. Ia banyak dikenal berkat memoar "Eat, Pray, Love,"yang sejak Desember 2010 telah bertahan selama 199 pekan di daftar Buku Terlaris New York Times dan dibuat menjadi sebuah film dengan nama yang sama pada tahun 2010.




</doc>
<doc id="444583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444583" title="Pataudi">
Pataudi

Pataudi adalah kota yang terletak di distrik Gurgaon, Haryana, India. Kota ini terletak 26 kilometer dari Gurgaon, di kaki bukit Aravali.

Pataudi terletak di . Kota ini memiliki ketinggian rata-rata 240 meter (787 kaki). Menurut sensus India tahun 2001, Pataudi memiliki populasi sebesar 16.064 jiwa.



</doc>
<doc id="444590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444590" title="Kekaisaran Bulgaria">
Kekaisaran Bulgaria

Kekaisaran Bulgaria (, "Balgarsko tsarstvo" , "Ţaratul bulgar" dalam Bahasa Rumania) adalah istilah yang digunakan untuk mendeskripsikan dua periode dalam sejarah abad pertengahan Bulgaria, ketika Bulgaria menjadi kekuatan regional di Eropa. Dua "Kekaisaran Bulgaria" tidak dianggap sebagai entitas yang terpisah, tetapi lebih sebagai suatu negara yang direstorasi setelah kekuasaan Bizantium atas Bulgaria.

Kedua kekaisaran tersebut adalah:



</doc>
<doc id="444593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444593" title="Kekaisaran Bulgaria Kedua">
Kekaisaran Bulgaria Kedua

Kekaisaran Bulgaria Kedua (Bulgaria: Второ българско царство, "Vtorо Bălgarskо Tsartsvo") adalah negara Bulgaria abad pertengahan antara tahun 1185 hingga 1396 (atau 1422). Penerus dari Kekaisaran Bulgaria Pertama, kekaisaran ini mencapai masa kejayaannya di bawah kepemimpinan Kaloyan dan Ivan Asen II. Setelah itu Bulgaria berangsur-angsur melemah dan akhirnya ditaklukan oleh Kesultanan Utsmaniyah pada akhir abad ke-14/awal abad ke-15.



</doc>
<doc id="444597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444597" title="Perang Bulgaria-Hongaria">
Perang Bulgaria-Hongaria

Perang Bulgaria-Hongaria adalah konflik yang terjadi antara Kekaisaran Bulgaria dan Kerajaan Hongaria antara abad ke-9 hingga abad ke-14. Wilayah konflik meliputi Balkan utara dan barat, secara spesifik wilayah Serbia, Rumania dan Bulgaria utara modern.

Selama peperangan pertama pada akhir abad ke-9, Hongaria terpaksa pindah ke barat. Selama penaklukan Hongaria pada abad ke-10, Hongaria mengalahkan adipati Bulgaria di Transylvania dan mengakhiri kekuasaan Bulgaria di bagian timur Pannonia. Serangan Hongaria berlanjut hingga perdamaian, lalu perang kembali meletus tahun 1003.

Setelah pendirian kembali Kekaisaran Bulgaria tahun 1185, kedua negara berusaha mengambil kekuasaan di Belgrade, Branicevo, Vidin dan Severin Banat.


</doc>
<doc id="444602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444602" title="Kerajaan Bulgaria">
Kerajaan Bulgaria

Kerajaan Bulgaria () didirikan pada tanggal 5 Oktober 1908 ketika Kepangeranan Bulgaria secara resmi memproklamirkan kemerdekaan dari Kesultanan Utsmaniyah dan berubah menjadi kerajaan. Pada tahun 1946, monarki dihapuskan. Tsar terakhir Bulgaria dibuang dan kerajaan ini digantikan oleh Republik Rakyat Bulgaria. Kerajaan ini kadang-kadang disebut sebagai Kekaisaran Bulgaria Ketiga. Namun, negeri ini secara resmi diakui sebagai kerajaan.



</doc>
<doc id="444604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444604" title="Kepangeranan Bulgaria">
Kepangeranan Bulgaria

Kepangeranan Bulgaria ()" adalah vassal (bawahan) Kesultanan Utsmaniyah yang terbentuk dari Perjanjian Berlin. Perjanjian San Stefano antara Kekaisaran Rusia dan Porte (pemerintah Utsmaniyah) pada 3 Maret mengusulkan wilayah Bulgaria yang lebih besar.

Kepangeranan ini berubah menjadi Kerajaan Bulgaria pada tanggal 5 Oktober 1908.



</doc>
<doc id="444613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444613" title="Republik Rakyat Bulgaria">
Republik Rakyat Bulgaria

Republik Rakyat Bulgaria (, "Narodna republika Balgariya") adalah nama resmi Bulgaria sejak 1946 hingga 1990 saat berada di bawah kekuasaan Partai Komunis Bulgaria (BCP) yang didukung Uni Soviet. Bulgaria pada masa ini adalah negara Blok Timur dan sekutu Soviet selama Perang Dingin. Negara ini juga merupakan anggota Pakta Warsawa dan Comecon.



</doc>
<doc id="444646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444646" title="Nokia Ovi Suite">
Nokia Ovi Suite

Nokia Ovi Suite adalah perangkat lunak untuk mengelola dan mentransfer konten antara ponsel Nokia dan komputer. Nokia Ovi Suite dapat digunakan untuk memindahkan pesan, kontak, foto, musik dan aplikasi ke dalam komputer. Perangkat lunak ini juga dapat digunakan untuk mensinkronkan ponsel Nokia dengan komputer, memperbarui ponsel Nokia dengan perangkat lunak terbaru, dan menjaga hilangnya konten penting dari ponsel Nokia.

Untuk menginstal dan menjalankan aplikasi Nokia Ovi Suite diperlukan:



Tersedianya manajemen data untuk perangkat lunak yang dipakai untuk email, kalender dan kontak seperti:

Transfer data di antara ponsel dan komputer bila ada sambungan. Sambungan dapat dilakukan dengan menggunakan:
Jika kedua perangkat sambungan digunakan maka secara otomatis Nokia Ovi Suite akan menggunakan sambungan kabel USB karena lebih cepat. Hanya jika kabel USB terputus dari komputer maka Nokia Ovi Suite mulai menggunakan sambungan Bluetooth. Namun, tidak semua model ponsel mendukung kedua jenis sambungan.

Menu kontak digunakan untuk:

Menu pesan digunakan untuk:
Menu musik digunakan untuk:

Nokia Ovi Musik hanya mendukung lisensi DRM dalam format Windows Media (WM DRM). Sedangkan format berkas audio yang didukung oleh Nokia Ovi Suite adalah:

Menu foto digunakan untuk:

Nokia Ovi Suite mendukung berkas gambar dalam format .jpg dan .jpeg. Semakin banyak foto di perangkat, semakin lama waktu yang diperlukan untuk memuatnya di tampilan Foto. Album tidak tersedia di semua model ponsel.
Menu cadangan digunakan untuk membuat cadangan dan memulihkan semua atau sebagian konten yang ada di dalam ponsel. Konten kartu memori ponsel akan otomatis dimasukkan ke dalam cadangan. Konten seperti kontak, kalender dan pesan secara otomatis selalu dimasukkan ke dalam cadangan. Item yang dapat dibuat cadangan:
Nokia Ovi Suite secara otomatis akan menghapus cadangan lama dari komputer untuk memastikan komputer memiliki memori yang cukup. Nama default berkas cadangan terdiri atas nama perangkat dan tanggal pembuatan cadangan. Nama berkas dari cadangan otomatis mengandung kata "auto", misalnya, [nama perangkat]_2008-09-05_auto.nbu, sedangkan berkas cadangan manual tidak, misalnya, [nama perangkat]_2008-09-05.nbu. Nama berkas cadangan dapat diubah.

Menu pembaruan perangkat lunak digunakan untuk memperbarui perangkat lunak dan menginstal aplikasi tertentu di ponsel ataupun program Nokia Ovi Suite itu sendiri. Selama masa pengunduhan perangkat lunak baru harus disertai dengan sambungan internet aktif agar proses pengunduhan berhasil. Dianjurkan membuat cadangan konten perangkat untuk aplikasi perangakat yang diinstal sendiri seperti permainan karena aplikasi mungkin tidak akan bekerja setelah pembaruan. Jangan memutus sambungan perangkat selama proses instal untuk menghindari hilangnya informasi atau kerusakan perangkat. Jenis berkas penginstalan yang didukung untuk aplikasi perangkat adalah .sis, .sisx, .jar, .n-gage, dan .wgz.

Ponsel dapat digunakan sebagai modem. Untuk melakukannya, ponsel harus terhubung ke komputer via kabel USB atau via Bluetooth. Sambungan internet dapat digunakan untuk mensinkronkan penanda dan feed web antara perangkat dan browser web komputer. Browser yang didukung adalah Microsoft Internet Explorer dan Mozilla Firefox. Penanda adalah situs web yang ditandai sebagai situs favorit saat browsing internet. Feed web adalah format feed web yang digunakan untuk menerbitkan karya yang sering diperbarui dalam format standar misalnya blog, audio, dan video. Nokia Ovi Suite membuat folder untuk penanda mobile dan feed mobile di browser web, dan menggunakan folder-folder ini pada penanda dan sinkronisasi feed web.

Sikronisasi berarti dapat mengakses konten yang sama baik di ponsel maupun di komputer. Sinkronisasi di Nokia Ovi Suite yang terjadi secara manual dan otomatis.

Menu peta dapat digunakan untuk:
Agar dapat menggunakan peta di Nokia Ovi Suite dengan benar, perlu diperhatikan:



</doc>
<doc id="444647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444647" title="Stasiun Goprak">
Stasiun Goprak

Stasiun Goprak (GPK) () merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Juworo, Geyer, Grobogan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +74 meter ini merupakan stasiun kereta api aktif yang letaknya paling utara di Daerah Operasi VI Yogyakarta dan paling selatan di Kabupaten Grobogan. Lokasi stasiun ini berada di tengah-tengah pedesaan; dapat diakses dari sebuah jalan kecil di dekat perbatasan Kabupaten Sragen dengan Kabupaten Grobogan. Stasiun ini hanya memiliki dua jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.

Satu-satunya kereta api yang berhenti di stasiun ini adalah KA Matarmaja Tambahan tujuan Jakarta (PLB 7033A) untuk bersilang dengan KA Brantas tujuan Blitar (KA 176) yang melintas langsung.


</doc>
<doc id="444657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444657" title="Ovi (Nokia)">
Ovi (Nokia)

Ovi by Nokia adalah merek layanan Internet Nokia yang dapat digunakan dari peranti bergerak, komputer (melalui Nokia Ovi Suite) atau situs web (Ovi.com). Nokia berfokus pada lima bidang layanan kunci: permainan, peta, media, pengiriman pesan, dan musik. Ovi ditujukan untuk dapat menyertakan pihak ketiga, seperti operator dan layanan pihak ketiga seperti Flickr. Dengan diumumkannya API Ovi Maps Player , Nokia telah mulai mengembangkan layanan mereka menjadi suatu platform yang memungkinkan pihak ketiga untuk menggunakan layanan Ovi Nokia. Ovi memiliki peranan bagi langkah Nokia untuk masuk lebih dalam ke dunia layanan Internet yang menyebabkannya harus bersaing langsung dengan Microsoft, Google, dan Apple Inc. .
Signifikansinya adalah bahwa Nokia bergerak lebih dalam ke dalam dunia servis internet, di mana persaingan dengan Microsoft, Google, dan Apple akan tidak dapat dihindarkan. Ovi berasal dari bahasa Finlandia yang berarti “pintu”. Hingga 28 Februari 2010 terdapat hampir 1,5 juta download setiap harinya di seluruh penjuru dunia.

Pada tahun 2010, Yahoo dan Nokia membuat perjanjian strategis bagi Yahoo untuk mengganti Ovi Mail dan Ovi Chat dengan produk email dan chat Yahoo. Migrasi dimulai pada musim semi tahun 2011.

Nokia Ovi Suite memberikan fasilitas bagi pengguna handphone Nokia untuk mengorganisir dan berbagi foto mereka serta data "PIM" antara PC dan "handset" mereka. Nokia Ovi Suite adalah generasi selanjutnya dari Nokia PC Suite dan secepatnya Nokia Ovi Suite akan menjadi satu-satunya aplikasi komputer yang ditawarkan oleh Nokia. Iklan komersial Nokia Ovi Suite diluncurkan pada pukul 3.46 tanggal 03-5. Nokia Ovi Suite yang kompatibel dengan MAC OS X diumumkan pada November 2008. Handphone Nokia dapat dihubungkan dengan komputer Mac dengan aplikasi Apple’s iSync.

Ovi Sync memberikan fasilitas bagi penggunanya untuk mensinkronisasikan kontak, serta kalender event dan catatan dalam handphone mereka ke ovi.com. Kemudian nantinya dapat digunakan untuk backup data, atau menyunting file dari telepon genggam ke komputer lalu mengirimkannya kembali ke handphone. Hingga sekarang belum terdapat auto-sinkronisasi.

Ovi Store diluncurkan di dunia pada bulan Mei 2009. Sedangkan di Indonesia Ovi Store diluncurkan pada bulan Juni 2010. Di Ovi Store pengguna dapat mengunduh permainan, aplikasi handphone, nada dering, video, serta gambar ke handphone Nokia mereka. Beberapa dari kontennya ada yang gratis, ada yang bisa diunduh dengan memasukkan kode voucher (voucher musik yang hanya diberikan setelah pembelian beberapa tipe handphone Nokia), dan ada pula yang berbayar baik menggunakan kartu kredit maupun dengan mengenakan biaya tambahan pada operator seluler tertentu. Konten di Ovi Store dikategorikan ke dalam beberapa kategori: Musik, Games, Aplikasi, dan Bursa Musik Ovi.
Ovi Store dimaksudkan untuk menawarkan kepada pelanggan, konten yang sesuai dengan handphone mereka dan relevan dengan selera serta lokasi di mana mereka berada. Misalnya, Ovi Store di Indonesia, yang menawarkan konten lagu Indonesia. Pelanggan dapat berbagi rekomendasi dengan teman-teman mereka, melihat apa yang mereka unduh, serta melihat konten yang menjadi minat mereka. Untuk konten publisher, Nokia menawarkan peralatan "self-service" agar membawa konten yang mereka miliki ke Ovi Store. Tipe konten yang mendukung meliputi: "Java ME", aplikasi flash, "widget", nada dering, "wallpaper", tema, dan lebih lagi untuk Nokia seri 40 dan S60. Nokia menawarkan 70% pembagian keuntungan dari penjualan kotor, pajak yang lebih kecil, serta biaya operator yang stabil. Ovi Store menggantikan servis Nokia sebelumnya, seperti "Widsets, Download!" dan "MOSH".

Dengan layanan Ovi Maps, pelanggan dapat mencari tempat-tempat dari seluruh dunia, rencana perjalanan, mencari alamat dan lokasi menarik, kemudian menyimpannya di Ovi. Ovi Maps untuk internet dapat digunakan untuk internet browser jenis apapun dan sistem operasi untuk PC dan Mac. Untuk menginstall "Ovi Maps plug-in" yang memberikan fitur lebih, pelanggan memerlukan Microsoft Windows XP/Vista dengan Microsoft Internet Explorer versi 6 ke atas atau Mozilla Firefox versi 3 ke atas, atau Apple Mac OS X dengan Safari 3 ke atas.
Ketika aplikasi Ovi Maps 3.0 (dulu bernama Nokia Maps) diinstall ke handphone Nokia yang mendukung, maka pengguna dapat mensinkronisasikan tempat serta rute di antara Ovi Maps dan handphone yang digunakan. Dibutuhkan akun Nokia untuk dapat melakukan sinkronisasi.
Menggunakan Nokia Ovi Suite atau Nokia Map Loader di Microsoft Windows XP atau Vista, pengguna dapat mengunduh dan membuka data peta serta suara navigasi ke handphone mereka. Dengan begini pengguna bisa menghemat uang serta waktu karena hanya data kecil yang diperlukan untuk diunduh saat beroperasi. Data peta dapat pula diunduh tanpa Nokia Ovi Suite atau Nokia Map Loader dengan menunjuk web browser dalam file lokasi peta.

Ovi Mail adalah alamat email yang didesain untuk digunakan dari handphone Nokia dan web browser yang mendukung. Versi beta diluncurkan pada bulan Desember 2008, dan dapat digunakan ke semua pengguna Ovi pada 20 Februari 2009. Satu juta akun diaktivasi dalam 6 bulan pertamanya, dan 650.000 melalui handphone. 5 juta akun diaktivasi dalam satu tahun pertama masa operasinya. Ovi Mail populer di Indonesia, Afrika Selatan, Filipina, Meksiko, Brasil, dan India.
Terdapat lebih dari 35 handphone tipe S40 dan S60 yang mendukung Ovi Mail. Web mail nya bekerja dengan browser standar seperti Opera, IE 6, IE 7, Firefox 2, Firefox 3 serta Google Chrome dan hingga saat ini tersedia dalam 15 bahasa – Inggris Amerika, Inggris UK, Indonesia, Malay, Bengal, Tagalog, Prancis, Jerman, Hindi, Italia, Portugis (Brazil), Cina (simple), Portugis (Portugal) serta Spanyol.

Handphone Nokia dengan tipe baru telah dilengkapi dengan software yang dapat melakukan "instant messaging" (IM). Pengguna dapat menggunakan akun Ovi nya untuk mengirim dan menerima instant message ke dan dari pengguna Ovi lainnya. Menggunakan "instant message" dapat menjadi lebih murah dari mengirim SMS karena pesan yang berukuran kilobyte kecil (dengan "volume-based").

Ovi Share adalah website media sharing. Dulunya disebut Twango, website ini memberikan fasilitas di mana penggunanya dapat mengunggah dan menyimpan foto, video, dll. Pengguna dapat mengunggah secara langsung dari handphone Nokia mereka dengan menggunakan aplikasi Share Online 3.0, atau dapat juga menggunakan PC.

Ovi Files memberikan fasilitas pada penggunanya untuk mengakses, mengirim, dan membuat bayangan dari file yang disimpan oleh mereka di Windows PC atau komputer Macintosh dari penjelajah web di telepon genggam maupun komputer. Fitur tambahan membuat pengguna dapat mengunggah konten dari komputer yang terpisah dan melihat tampilan dokumen Microsoft Office serta Adobe PDF tanpa aplikasi "browser plug-in" atau aplikasi yang terinstall di dalamnya.
Ovi Files berdasarkan atas servis berbasis “akses dan berbagi” yang diciptakan oleh Avvenu Incorporated, yang diperoleh Nokia pada 5 Desember 2007. Awalnya servis ini bersifat "premium", namun kemudian penggunaannya gratis pada Juli 2009. Namun pada awal September 2010, Nokia mengumumkan kepada pelanggan Ovi melalui email bahwa mereka akan menutup layanan Ovi Files pada 15 Oktober 2010.

Ovi music store memberikan fasilitas untuk membeli musik secara langsung dari handphone maupun PC dengan lebih dari 11 juta lagu di dalamnya. Ovi music store telah tersedia di Indonesia dengan koleksi lebih dari 3 juta lagu. Untuk mendapatkan musik di Ovi music store, pengguna dapat memilih untuk menggunakan voucher prabayar atau musik Ovi sesukamu di mana pengguna dapat mengunduh lagu tanpa batas selama 12 bulan dengan disertai pembelian handphone Nokia Comes With Music yaitu Nokia X6.
tapi sekarang nokia sudah usang

Nokia Ovi Player, yang sebelumnya dikenal dengan Nokia Music PC Client, adalah software pemutar dan manajemen musik untuk PC. Nokia Music Player diperlukan untuk mengakses Nokia Music Store dan layanan Nokia Comes With Music. Download Nokia Ovi Player tersedia dari http://www.nokia.co.id/layanan-dan-aplikasi/hiburan. Nokia Ovi Player memberikan fasilitas kepada penggunanya untuk mengunduh lagu dari "music stores" dan menyediakan fasilitas transfer lagu yang mudah ke handphone atau MP3 Player yang mendukung MTP over standard USB.

Konten "publisher" atau "Independent Software Vendors" dapat bergabung dengan program Ovi dengan dikenakan biaya €50. Nokia menyimpan 30% dari pendapatan yang dihasilkan developer atas penjualan produk mereka. Namun jika produk dibeli menggunakan Operator Billing, maka 40-50% harga yang dibayar oleh konsumen pertama kali akan diberikan kepada operator. Konten yang dikembangkan publisher akan direview oleh Nokia sebelum publikasi. Aplikasi Symbian, Java, dan Flash lite harus terdaftar oleh "Symbian Signed". "Symbian Signed" adalah program penanda yang diadministrasi oleh "Symbian Foundation". Symbian Signed memerlukan "Publisher ID" yang harganya $200 per tahun dan setiap kali menandai file SIS akan menambah biaya €10 ketika menggunakan "Express Signed".



</doc>
<doc id="444660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444660" title="Operet">
Operet

Operet (Italia, jamak: "operette") adalah genre opera ringan, "ringan" dalam hal musik dan opera. Operet adalah opera tetapi penampilannya berupa seperti teater musikal.

Libreto operet lebih kepada dialog daripada nyanyian. Operet juga dianggap kurang "serius" dibandingkan dengan opera. Namun, operet tetap dianggap sebagai opera karena penyanyi-penyanyi operet menyanyi dengan menggunakan suara opera dibanding dengan suara penyanyi musik populer untuk teater musikal biasa.



Dan buku karya Hasburrahman Syihan


</doc>
<doc id="444663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444663" title="Opera Agung">
Opera Agung

Opera Agung adalah genre opera abad ke-19 yang mempunyai empat atau lima bagian. Opera Agung dipentaskan secara besar dari segi pemeran dan simponi orkestra dengan pementasan yang mewah. Jalan cerita Opera Agung biasanya berdasarkan pada atau di sekitar perisitwa sejarah dramatis.

Istilah ini digunakan untuk merujuk kepada "Opéra Paris" dari tahun 1820-an hingga sekitar tahun 1850, (dan kadangkala digunakan sebagai nama lain untuk "Opéra Paris") tetapi digunakan juga untuk opera-opera berskala besar dari Prancis, Jerman, Italia dan negara Eropa lainnya.




</doc>
<doc id="444667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444667" title="Opera Paris">
Opera Paris

Opéra Paris dapat merujuk pada:


</doc>
<doc id="444671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444671" title="Orkestra">
Orkestra

Orkestra adalah kelompok musisi yang memainkan alat musik bersama. Mereka biasanya memainkan musik klasik. Orkestra yang besar kadang-kadang disebut sebagai "orkestra simfoni". Orkestra simfoni memiliki sekitar 100 pemain, sementara orkestra yang kecil hanya memiliki 30 atau 40 pemain. Jumlah pemain musik bergantung pada musik yang mereka mainkan dan besarnya tempat mereka bermain.

Dalam bahasa Yunani kuno, orkestra berarti area antara tempat duduk penonton dan panggung, yang digunakan oleh penyanyi koor dan pemain musik. Kata "orchestra" dalam bahasa Yunani diterjemahkan sebagai tempat menari. Di beberapa teater, istilah "orchestra" merujuk ke tempat-tempat duduk di depan panggung, atau yang sering disebut dengan "primafila" atau "platea". Namun, istilah ini lebih tepat disebut dengan panggung atau aula konser.

Orkestra mulai muncul pada abad ke-15 dan ke-16. Pada zaman itu, orkestra terbentuk karena adanya suatu kebutuhan dari para bangsawan. Bangsawan-bangsawan tersebut menyewa beberapa orang musisi untuk memainkan musik di pesta-pesta dansa mereka. Setelah ada perkembangan dalam dunia teater khususnya opera di awal abad ke-17, orkestra makin dikenal oleh masyarakat karena orkestra bermain mengiringi opera dalam pentas-pentas yang ada. Sejak itu, lagu-lagu dibuat untuk dimainkan dalam sebuah grup, dan akhirnya muncullah banyak komposer yang berkarya untuk opera. Contoh musisi pada zaman itu antara lain Henry Purcell dari Inggris, dan Jean-Baptiste Lully dari Prancis.

Pada abad ke-17 dan ke-18, orkestra-orkestra kecil terdiri dari musisi-musisi yang tersedia. Orkestra tersebut dipimpin oleh seorang komposer. Para komposer itu memiliki gaya yang berbeda-beda dalam merekrut anggota-anggotanya. George Frideric Handel, komposer asal Jerman, hanya memilih musisi-musisi terbaik yang ada. Sedangkan Johann Sebastian Bach, yang juga berasal dari Jerman, merekrut hampir semua musisi yang ada di kotanya.

Lama-kelamaan, para bangsawan ini mulai secara rutin menyewa jasa musisi-musisi yang tergabung dalam orkestra untuk bermain di rumah peristirahatan mereka. Joseph Haydn, seorang komposer asal Austria yang juga disebut sebagai Bapak Simfoni, memiliki anggota tetap untuk bekerja sama. Namun, di saat yang sama, ada juga pemusik-pemusik yang berkeliling dari kota ke kota lainnya, sambil menciptakan suatu karya yang dapat memamerkan kehebatannya bermain musik.

Pada abad ke-18, semakin banyak komposer yang memiliki orkestra sendiri untuk menunjukkan karyanya kepada masyarakat, dan mereka sering disebut dengan "Academy". Pada tahun 1781, Leipzig Gewandhaus Orchestra terbentuk dan pengorganisasiannya dilakukan oleh perkumpulan orang-orang yang memperdagangkan tiket konser. Hal ini kemudian menjadi tren yang terus diikuti sampai abad ke-19.

Orkestra-orkestra yang terbentuk pada masa itu antara lain Boston's Handel dan Haydn Society yang dibentuk pada tahun 1815, New York Philharmonic dan Vienna Philharmonic pada tahun 1842, dan Halle Orchestra tahun 1858 di Manchester.

Pada tahun 1803, seorang konduktor bernama Francois Antoine Habeneck mengembangkan teknik-teknik dalam orkestra, salah satunya adalah dengan melatih instrumen string terpisah dari alat musik lainnya. Teknik lainnya adalah teknik memberi tanda masuk kepada pemain yang akan memainkan bagiannya. Teknik-teknik ini kemudian tersebar ke seluruh Eropa dalam setiap pertunjukkan orkestra.

"Symphony orchestra" atau "philharmonic orchestra" adalah sebuah orkestra yang beranggotakan sekitar 100 orang. Sebuah orkestra kamar (orkestra yang lebih kecil) bisa beranggotakan 50 orang, dan ada juga yang lebih sedikit daripada jumlah tersebut. Namun, jumlah anggota pasti yang digunakan di orkestra berbeda-beda, tergantung pada karya yang dimainkan dan juga luas tempat konser.

Alat musik yang dimainkan dalam orkestra simfoni biasanya berupa alat musik gesek atau string, tiup antara lain "woodwind" dan "brass", dan pukul atau perkusi. Dalam alat musik gesek atau string, dapat dibagi menjadi empat alat musik, yaitu biola atau violin, biola alto atau viola, cello, dan double bass atau kontra bass. Di bagian alat musik tiup, khususnya di bagian woodwind, dibagi lagi menjadi empat alat musik utama yaitu flute, oboe, clarinet, dan bassoon. Di bagian brass yang sering digunakan adalah horn. Dalam alat musik perkusi, biasanya yang digunakan adalah timpani. Perbedaan dari alat musik tiup "woodwind" dengan "brass" adalah suara yang dihasilkan, juga bahan pembentuk instrumen tersebut. "Woodwind" terbuat dari kayu, dan karena sekarang sudah tidak mudah lagi untuk menemukan kayu yang baik maka bahan pembuatnya diganti menjadi logam, tetapi jenis suara yang dihasilkan tidak jauh berbeda dari aslinya. "Brass" terbuat dari kuningan, dan suara yang dihasilkannya lebih berat dan keras daripada alat musik tiup "woodwind".

Instrumen-instrumen tersebut merupakan instrumen yang selalu digunakan dalam orkestra simfoni. Selain itu, ada juga alat-alat musik tambahan yang tidak wajib digunakan, tetapi masih dapat dikatakan standar dalam orkestra. Untuk alat musik gesek/string, tambahannya adalah harpa. Untuk alat musik tiup "woodwind", instrumen tambahannya adalah "piccolo", "English horn", "bass clarinet", dan "kontrabassoon". Untuk alat musik tiup "brass", ada beberapa tambahan yaitu "trumpet."


</doc>
<doc id="444673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444673" title="Nafiri">
Nafiri

Nafiri merupakan alat musik tradisional yang berasal dari provinsi Riau di pulau Sumatra yang bentuknya mirip dengan terompet. Masyarakat melayu di Riau sendiri tidak hanya mengembangkan alat musik seperti nafiri tetapi juga alat-alat musik seperti: "canang", "tetawak", "lengkara", "kompang", "gambus", "marwas", "gendang", "rebana", "serunai", "rebab", "beduk", "gong", "seruling", "kecapi", "biola" dan "akordeon". Alat-alat musik di atas menghasilkan irama dan melodi tersendiri yang berbeda dengan alat musik lainnya. Kita dapat melihat permainan alat musik ini bersama dengan pertunjukkan "makyong" yang merupakan sebuah bentuk kesenian tradisional yang saat ini masih dimainkan dan diwariskan di provinsi Riau. Selain sebagai alat musik, nafiri juga digunakan sebagai alat komunikasi masyarakat melayu. Terutama untuk memberitahukan tentang adanya bencana, dan berita tentang kematian.

Asal usul alat musik tersebut belum begitu jelas. Jika melihat perjalanan sejarah provinsi Riau, sejak dahulu sudah ditempati oleh orang-orang Melayu pada masa kerajaan Sriwijaya. Orang Melayu tersebut menempati berbagai macam tempat di selat malaka. Pembauran yang terjadi antara masyarakat melayu dengan suku bangsa Padang, Jawa, Minangkabau, Bugis, Banjar dan Batak menyebabkan munculnya berbagai macam budaya termasuk di dalamnya alat-alat musik. Akan tetapi, ada suatu pendapat bahwa alat musik ini berasal dari India karena mirip dengan alat musik untuk memainkan ular. Selain itu ada juga pendapat bahwa alat ini berasal dari daerah Timur Tengah karena adanya kemiripan nama yaitu "naifr".

Pada zaman kerajaan-kerajaan, nafiri merupakan salah satu alat yang penting untuk digunakan pada acara penobatan raja selain sebagai alat musik di istana. Pada kerajaan melayu dulu alat pusaka "Nobat" seperti nafiri, gendang, sirih esar, dan cogan merupakan lambang negara atau yang biasa disebut dengan "regelia kerajaan" yang dijadikan sebagai kekuatan spiritual dan kehormatan kerajaan bersama dengan adat istiadat. Tanpa adanya alat-alat tersebut penobatan seorang raja tidak dapat disahkan. Ada kepercayaan pada zaman dahulu jika kedua kekuatan spiritual tersebut rusak maka akan hancur dan runtuhlah harkat dan harga diri bangsa tersebut. Bagi Kerajaan Kerajaan Melayu di rantau itu, sebuah kerajaan boleh saja ditaklukan, direbut, dan dikuasai oleh pihak lain. Raja atau sultannya bisa saja terusir dan melarikan diri ke negara atau daerah lain, mencari perlindungan. Tetapi, jika Regelia Kerajaan tidak dirampas dan tidak direbut, selagi Regelia sakti dan keramat itu masih dipegang oleh rajanya, maka kedaulatan negeri itu masih tegak. Sultannya tetap punya kedaulatan, dan dia bisa mendirikan kerajaan di mana saja, dan dijadikan raja di mana saja. Karena alat-alat yang dianggap memiliki kesaktian itu, belum ditaklukkan. Karena itulah, siapapun yang memegang dan diberi tugas menjaga Regelia itu, adalah seorang yang kuat dan perkasa. Seseorang yang memiliki kekuasaan jauh di atas kekuasaan lain, termasuk sultannya sendiri. Biasanya orang tersebut merupakan penasihat raja. Di Kedah nafiri bersama dengan alat-alat musik nobat lainnya disimpan di dalam sebuah tempat yang bernama Balai Nobat. Balai Nobat sendiri merupakan bangunan yang khas dengan arsitektur Islam. Hal tersebut dapat dilihat dengan adanya kubah di atasnya. Bangunan ini telah seringkali direnovasi terutama pada zaman pemerintahan Sultan kedah yang ke-25 yaitu Sultan Ahmad Tajuddin Mukarram Shah yang telah menduduki takhta mulai tahun 1854 hingga 1879. Nobat berasal dari Kata Persia ‘Naubat” yang berarti sembilan instrumen. Nobat merupakan orkestra musik kerajaan yang digunakan terutama untuk penobatan raja, bangsawan serta penyambutan tamu istimewa. Para pemainnya disebut dengan "Orang Nobat". Nobat juga dimainkan bersama dengan perayaan-perayaan suci lainnya seperti kematian. Ada sebuah kepercayaan bahwa nobat berasal tradisi India yang ditularkan oleh para pedagang yang saat itu singgah di selat Malaka.

Pada zaman kerajaan dulu, nafiri digunakan sebagai alat untuk menyatakan peperangan terhadap kerajaan lain. Selain itu juga, nafiri digunakan untuk memberitakan tentang kematian raja, diangkatnya raja. Alat ini juga digunakan untuk mengumpulkan rakyat, agar mereka segera datang ke alun-alun istana untuk mendengarkan berita atau pengumuman dari rakyat mereka. Oleh karena itu, alat ini dijadikan sebagai barang pusaka kerajaan.

Di Malaysia kita juga akan menemukan alat musik yang disebut dengan nafiri walaupun dengan bentuk yang sedikit berbeda. Di negara tersebut alat musik ini dapat kita jumpai untuk mengiringi lagu-lagu daerah dan juga upacara adat. Kita dapat melihat alat ini pada "orkestra nobat" di Malaysia. Alat musik ini juga digunakan untuk penobatan gelar kebangsawanan. Salah satu orang yang pernah mendapatkan gelar kehormatan Adat di Riau adalah sultan Hamengku Buwono X. Ketika penobatannya berlangsung suara Nafiri bersama dengan Alat musik tradisional lainnya mengiringi acara tersebut di depan sidang Majelis Perapatan Adat Melayu. Alat-alat tersebut digunakan sebagai penanda diangkatnya seseorang sebagai bangsawan. Saat ini fungsi nafiri menjadi lebih berkurang karena hanya digunakan pada acara-acara kerajaan atau perayaan-perayaan yang dilakukan oleh masyarakat melayu.
Menurut kepercayaan orang Melayu Riau, ketika memainkan alat musik ini para pemainnya dirasuki oleh para dewa, mambang, dan peri. Sehingga seolah-olah mereka menyampaikan pesan akan terjadinya bahaya atau kejadian penting lainnya. Oleh karena itu, sebelum ditiup alat musik ini perlu "dipusung" yaitu diasapi di atas pedupaan. Nafiri ditiup dengan aliran udara yang tidak terputus selama dua atau tiga jam. Pemain Nafiri harus orang yang memiliki napas panjang, sehat badannya, dan memiliki teknik khusus sehingga tidak putus tiupannya. Nafiri ditiup hanya dengan tangan tangan kanan sedangkan tangan kirinya memegang bagian bawahnya.


Terbuat dari kayu yang berukuran 25 sampai 45 centimeter. Antara batang dengan dan tempat tiupnya diberi batas yang terbuat dari tempurung kelapa. Nafiri menggunakan semacam lidah yang terbelah dua terbuat dari daun kelapa yang muda atau ruas bambu yang sudah kering. Lidah tersebutlah yang disebut dengan vibrator yang akan mengeluarkan suara atau bunyi-bunyian. Lubang jari ada tiga buah yang besarnya kira-kira sebesar biji jagung untuk mengatur tinggi rendahnya nada. Pada bagian pangkalnya diberi sambungan berbentuk seperti bujur telur yang terpotong dan berongga untuk membuat volume yang dikeluarkan lebih besar. Musik yang dikeluarkan terdengar seperti meronta-ronta daripada melodi yang jelas untuk didengar.

Sepotong kayu yang telah dikerat menurut ukuran yang dikehendaki ditoreh besar dipangkalnya sehingga bentuknya mirip dengan telur yang sudah dipotong bagian ujungnya. Kemudian diberi "bebatang", proses tersebut yang disebut dengan "balan" atau bakal nafiri. Kemudian balan tersebut diperhalus dengan menggunakan pisau raut dan digesek untuk dihaluskan dengan daun trap atau kelopak bunga sukon yang hanya ditemukan didaerah sumatera. Kemudian dilubangi dengan menggunakan gurdi kecil dan pahat, hal tersebut akan membuat nafiri tersebut berongga dengan tebal kulitnya kurang lebih setengah centimeter. Pada batang nafiri dibuat lubang-lubang jari dengan menggunakan besi yang dipanaskan. Cara memainkan dan membuat Nafiri diturunkan secara terus menerus dari generasi ke generasi oleh masyarakat Melayu Riau.




</doc>
<doc id="444676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444676" title="Gedung opera">
Gedung opera

Gedung opera adalah bangunan teater di mana opera dipentaskan. Meskipun teater ini dibangun khusus untuk pementasan opera, tetapi seni lainnya juga ditampilkan di gedung opera. Contoh gedung opera yang sering menampilkan seni lain adalah Gedung Opera Sydney. Gedung-gedung opera terkenal dunia juga sering mementaskan opera yang diikuti dengan satu sesi tarian balet. Gedung opera yang pertama kali dibuka untuk umum adalah Teatro San Cassiano di Venesia, Italia yang dibuka pada tahun 1637.



</doc>
<doc id="444677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444677" title="Sidodadi">
Sidodadi

Sidodadi (dalam bahasa Jawa berarti: "hendak jadi") dapat merujuk kepada desa dan kelurahan berikut:















</doc>
<doc id="444679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444679" title="Teluk Segadas">
Teluk Segadas

Teluk Segadas adalah teluk yang terletak di Pulau Pangkor, Perak, Malaysia.

Teluk Segadas terletak di sebelah selatan pulau Pangkor. Lokasinya yang terpencil dan tidak mempunyai infrastruktur menjadikannya sesuai bagi peminat aktivitas luar.

Mereka yang hendak pergi ke Teluk Segadas bisa menaiki taksi dari jeti Pulau Pangkor hingga ke Kampung Gedung. Mereka kemudian perlu menyusuri hutan selama 15 menit sebelum sampai ke sana.


</doc>
<doc id="444680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444680" title="Ada Choi">
Ada Choi

Ada Choi Siu Fun (; ) adalah aktris Hong Kong yang terkenal atas karyanya di TVB. Ia merupakan "second runner-up" kontes kecantikan Miss Hong Kong 1991.

Pada 12 Januari 2008, Choi menikahi aktor Cina Max Zhang Jin.


</doc>
<doc id="444719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444719" title="Sistem papan buletin">
Sistem papan buletin

Harrry krisna adalah Sistem Papan Buletin atau yang lebih dikenal dengan istilah bahasa Inggris "Bulletin Board System" (BBS) adalah sistem elektronik yang standar, rendah biaya, dan akar rumput untuk menyiarkan atau merespon informasi mengenai suatu tema yang spesifik. Sistem papan buletin dijalankan secara lokal dan sering terhubung dengan sistem papan buletin lain dalam skala nasional atau internasional. Biasanya, jaringan-jaringan ini memberikan pelayanan dalam daerah yang berdekatan secara geografis dan kebutuhan spesifik dari pengguna lokal.

Pada awalnya, pengguna sistem papan buletin hanya dapat mengakses program ini melalui saluran telepon yang terhubung dengan modem, tetapi pada awal tahun 1990, beberapa pengguna sistem papan buletin dapat mengaksesnya melalui Telnet, paket jaringan berganti ("packet switched network"), atau koneksi radio paket ("packet radio connection").

Konsep dari sistem papan buletin sendiri mengacu pada cara tradisional menempelkan pesan pada papan buletin yang biasa ditemukan di pintu masuk supermarket, sekolah, perpustakaan, atau tempat umum lainnya dimana orang-orang dapat menyebarkan pesan, iklan, ataupun berita komunitas.

Pendahulu dari sistem papan buletin publik adalah komunitas memori ("memory community") yang dimulai pada tahun 1972 di Berkeley, Califonia, menggunakan terminal kabel keras ("hardwired") yang ditempatkan di daerah perumahan lokal.
Sistem papan buletin yang pertama untuk umum dinamakan sistem papan buletin terkomputerisasi ("Computerized Bulletin Board System"), dimana pengembangan perangkat lunak dilakukan oleh Ward Christensen, sedangkan konfigurasi perangkat keras oleh Randy Suess. Sistem papan buletin terkomputerisasi ini mulai dapat digunakan pada tanggal 16 Februrari 1978 di Chicago, Illinois. Informasi yang ditampilkan dalam program sistem papan buletin menggunakan teks ASCII atau seni ANSI, meskipun ada beberapa eksperimen program sistem papan buletin menggunakan format tampilan dengan resolusi yang lebih tinggi seperti protokol pencitraan jarak jauh atau "remote imaging protocol".

Pada masa gemilangnya dari akhir tahun 1970 sampai pertengahan 1990, operator sistem atau "operator system (SysOp)" menggunakan sistem papan buletin sebagai hobi tanpa dikenakan biaya, di mana pengguna sistem papan buletin lain harus membayar biaya langganan untuk dapat mengakses program tersebut. Ada juga sistem papan buletin yang dioperasikan oleh perusahaan untuk meningkatkan pelayanan mereka terhadap pelanggan. Sistem papan buletin dalam banyak aspek merupakan cikal bakal dari "World Wide Web" dan aspek-aspek lain dari internet.

Sejalan dengan penggunaan internet yang lebih luas pada pertengahan tahun 1990, popularitas dari BBS semakin memudar. Dewasa ini, forum-forum internet menempati ruang sosial dan teknologi sama seperti yang pernah dilakukan oleh sistem papan buletin, dan program sistem papan buletin sendiri sekarang lebih sering digunakan untuk lingkup forum daring internal atau papan pesan.

Pada tahun 1981, IBM memperkenalkan PC-DOS (MS-DOS) pertama yang berbasis IBM PC, dan sejalan dengan popularitas yang mendunia dari PC, MS-DOS kemudian menjadi tempat di mana mayoritas dari program sistem papan buletin dapat dijalankan. Popularitas MS-DOS kemudian digantikan oleh sistem operasi "multitasking" seperti OS/2, Windows NT 4.0, dan juga Linux. Sistem operasi tersebut juga menyediakan jaringan TCP/IP terintegrasi yang memungkinkan peningkatan sistem papan buletin, termasuk kemampuan pemandu internet.

Tampilan program sistem papan buletin pada umumnya berbasis tulisan, dan sistem papan buletin terdahulu menggunakan karakter ASCII sederhana. Namun seiring perkembangan waktu, kebanyakan program terminal mulai menggunakan standar ANSI. Dalam grafis daring, bentuk yang paling populer adalah seni ANSI yang merupakan kombinasi dari rangkaian karakter dan simbol IBM extended ASCII dengan ANSI escape sequences yang memungkinkan mengubah warna sesuai keinginan. Selain itu, seni ANSI juga menyediakan kursor kontrol serta format layar, bahkan dering musik dasar. Antara akhir tahun 1980 dan awal tahun 1990, kebanyakan program sistem papan buletin menggunakan ANSI untuk membuat penggabungan layar selamat datang dan tampilan menu yang berwarna. Perkembangan dari seni ANSI semakin populer, keadaan yang membuat seluruh subkultur seni sistem papan buletin menggunakan pada seni ANSI.

Sistem-sistem papan buletin yang paling awal sebagian besar berisi seputar komputer, khususnya mengenai perangkat keras dan perangkat lunak. Kebanyakan operator sistem berasal dari komunitas radio amatir sehingga radio paket dan amatir menjadi topik yang paling banyak dibicarakan. Seiring perkembangan sistem papan buletin, muncul sistem papan buletin yang mengangkat tema-tema lainnya, seperti politik, agama, musik, percintaan, dan gaya hidup alternatif.

Meskipun demikian, tidak dapat dihindarkan terjadinya penyalahgunaan. Hal itu dapat dilihat dari terbentuknya papan buletin yang khusus mendistribusikan perangkat lunak bajakan, palsu, pornografi, dan hal-hal lain yang sifatnya tidak sah secara hukum. Papan-papan buletin ini biasa dikenal dengan istilah "“elite boards”" atau "“warez boards”".

Jenis papan buletin lain yang banyak muncul adalah "“support BBS”" yang dijalankan oleh produsen dari produk komputer maupun perangkat lunak untuk membantu pengguna produk yang bersangkutan. Dalam papan-papan buletin ini, terdapat forum tanya jawab, berita terbaru, dan unduhan.

Papan buletin menyediakan fitur-fitur yang bermanfaat, seperti surat elektronik, fasilitas konferensi sederhana, mengunggah dan mengunduh perangkat lunak dan data, papan buletin untuk memublikasikan dan membaca pesan, kemampuan bertukar pesan dengan pengguna lain, dan beragam pelayanan lainnya yang terkait dengan tujuan atau lokalitas dari papan buletin itu sendiri. Informasi yang dapat diterima ditentukan dari fitur jaringan lokal. Jaringan ini menyerap biaya yang sangat sedikit dan sangat mudah untuk diaplikasikan. Untuk mengakomodasi jumlah pengguna yang besar, tampilan dari sistem papan buletin tetap relatif sederhana dan dapat digunakan dalam semua sistem komputer.

Program sistem papan buletin yang beroperasi di seluruh dunia jumlahnya ribuan, di antaranya adalah FrEdMail, FiDOnet, ENAN, K 12net, berbagai komunitas Free-Nets. Sebagai contoh di Indonesia, ITS (Institut Teknologi Sepuluh Nopember) Surabaya menggunakan sistem papan buletin berbasis desktop yaitu BBS Informatika dan Aisha. Aplikasi desktop mempunyai daya jangkau yang terbatas di dalam jaringan area lokal atau LAN ("Local Area Network") di mana server database terpasang.

Papan-papan buletin yang ada masing-masing dioperasikan secara terpisah sesuai jaringannya. Informasi yang terdapat di dalam sebuah papan buletin tidak pernah keluar dari sistemnya, dan pengguna hanya dapat berinteraksi dengan informasi dan komunitas pengguna dalam sebuah sistem papan buletin yang sama. Namun setelah penggunaan sistem papan buletin semakin menyebar, muncul keinginan untuk menghubungkan sistem-sistem yang berbeda untuk berbagi pesan dan berkas dengan sistem dan pengguna yang berjauhan. Jaringan akses poin atau yang dikenal dengan nama "network access points" (NAPs) menjadi penghubung utama antara banyak jaringan tersebut dalam satu region. Jaringan semacam ini yang terbesar adalah FidoNet.

Mengikuti kesuksesan FidoNet, banyak jaringan-jaringan sistem papan buletin lain yang kemudian menggunakan standar dan perangkat lunak sama yang disebut FidoNet Technology Networks (FTN). Jaringan-jaringan baru ini biasanya lebih kecil dan ditujukan untuk kalangan yang lebih terbatas.



</doc>
<doc id="444720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444720" title="Sinyo nakal">
Sinyo nakal

Sinyo nakal ("Duranta erecta" L.) adalah sejenis perdu hias yang biasa ditanam orang sebagai pagar hidup atau komponen taman. Terdapat sejumlah kultivar berupa tanaman pagar atau tanaman pembatas. Kultivar yang memiliki warna daun cerah dikenal sebagai teh-tehan karena menjadi tanaman pangkas seperti di perkebunan teh. Tumbuhan berasal dari Amerika Tengah ini sekarang menyebar di semua tempat tropis, di beberapa tempat bahkan mulai menjadi gulma atau spesies invasif (Australia, Tiongkok, Afrika Selatan, dan beberapa tempat di Oceania).

Semak atau perdu tahunan, kadang-kadang berupa pohon yang dapat mencapai 6 meter tingginya. Tumbuhan dewasa dapat memiliki duri yang tidak tumbuh sewaktu tumbuhan masih muda. Daun berbentuk oval atau elips, agak bergelombang tepinya, tersusun berpasangan, warnanya mulai dari kuning cerah hingga hijau agak pekat, tergantung spesies dan lingkungan tumbuh (lebih terang, warna daun lebih cerah). Bunga berwarna biru sampai ungu dengan rona putih, tersusun dalam satu cabang yang keluar dari ketiak cabang atau ujung cabang, berbunga sepanjang tahun. Buahnya berwarna kuning (hijau ketika muda), bulat, dengan diameter dapat mencapai 1 cm.

Daun dan buahnya beracun bagi manusia dan hewan peliharaan besar (dilaporkan telah membunuh anjing dan kucing) meskipun tidak berakibat apa-apa terhadap burung.

Sinyo nakal dikenal sebagai tanaman hias yang populer di daerah beriklim hangat sepanjang tahun. Beberapa kultivar yang ada antara lain "alba", "aurea", "gold mound", "geisha girl", "sapphire showers", dan "variegata".

Tumbuhan ini tidak banyak memerlukan perhatian untuk tumbuh baik. Pemangkasan adalah hal yang perlu diperhatikan karena pertumbuhannya cepat dan mudah membentuk semak yang tebal.



</doc>
<doc id="444730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444730" title="Hari Lahan Basah Sedunia">
Hari Lahan Basah Sedunia

Hari Lahan Basah Sedunia diperingati pada tanggal 2 Februari setiap tahunnya. Tanggal ini memperingati hari ditandatanganinya Konvensi Lahan Basah, yang disebut Konvensi Ramsar, pada 2 Februari 1971 di Kota Ramsar, kota yang terletak di pantai Laut Kaspia di Iran. Hari Lahan Basah Sedunia diperingati pertama kali pada tahun 1997. Setiap tahun, lembaga pemerintah, lembaga swadaya masyarakat, dan kelompok masyarakat pada seluruh lapisan komunitas mengambil peran dalam aksi meningkatkan kesadaran masyarakat terhadap nilai dan manfaat lahan basah secara umum. Sejak tahun 1997 hingga 2007, konvensi telah melaporkan bahwa 95 negara telah melakukan aktivitas perayaan Hari Lahan Basah Sedunia dalam berbagai bentuk, dari seminar dan kuliah singkat, lintas alam, kontes seni anak-anak, balap sampan, hingga aksi bersih ("clean-up day") yang dilakukan komunitas masyarakat, dan sebagainya.



</doc>
<doc id="444739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444739" title="Hari Mol">
Hari Mol

Hari Mol adalah hari libur tidak resmi yang diperingati oleh ahli kimia di Amerika Utara pada tanggal 23 Oktober jam 6.02 AM hingga jam 6.02 PM. Angka-angka tersebut, 6.02 10/23 merefleksikan konstanta Avogadro, yang bernilai sekitar 6,02 x 10, yang menjelaskan tentang jumlah partikel dalam satu mol zat.

Hari Mol diawali oleh artikel di "The Science Teacher" pada awal 1980an. Terinspirasi oleh artikel tersebut, Maurice Oehler, yang saat ini merupakan pensiunan guru kimia SMA dari Wisconsin, mendirikan Yayasan Hari Mol Nasional pada 15 Mei 1991.

Banyak SMA di seluruh Amerika Serikat, Afrika Selatan, dan Kanada merayakan Hari Mol sebagai cara untuk meningkatkan kecintaan murid-muridnya terhadap ilmu kimia, dengan berbagai aktivitas yang berkaitan dengan kimia, khususnya stoikiometri.



</doc>
<doc id="444742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444742" title="Surat kabar daring">
Surat kabar daring

Surat kabar daring dikenal juga sebagai surat kabar jaringan adalah sebentuk surat kabar yang berbasis di internet. Ekspansi ke dunia dalam jaringan (daring) atau yang lebih dikenal dengan isilah online, membukakan banyak peluang bagi surat kabar untuk bersaing dengan jurnalisme siar dalam menyediakan layanan berita yang fleksibel terhadap waktu. Hal ini dimungkinkan dengan kemudahan yang diberikan dunia online terutama dalam hal pengolahan dan distribusi berita. Detik.com misalnya, untuk mengunggah sebuah berita hanya membutuhkan waktu tidak lebih dari sepuluh menit. Waktu tersebut mencakup saat pelaporan berita dari reporter, penulisan berita, pengecekan, dan pengunggahan.

Tingkat kepercayaan pembaca terhadap kualitas dan merek dari suatu surat kabar ternama, berikut kemampuannya menjaring pengiklan, dapat pula disaksikan dari kemampuan surat kabar ini bertahan. Pengalihan bentuk dari cetak ke daring maupun penambahan bentuk dari cetak saja menjadi cetak dan daring, akan mampu meningkatkan efisiensi biaya produksi. Seperti halnya versi cetak, surat kabar daring dituntut untuk tunduk pada etika jurnalisme, dan perangkat aturan lain terkait hak cipta, privasi, dan sejenisnya.

Kemajuan teknologi komputer memberikan dampak signifikan dalam dunia jurnalistik.Diawali dengan pengalihan metode manual ke jurnalistik yang berbasis komputerisasi. Dilanjutkan dengan premis bahwa keanggunan inovasi dan modifikasi di dunia komputer cenderung membawa angin segar bagi kemajuan dunia jurnalistik. Pengelolaan, pengiriman dan penyimpanan data, pemanggilan kembali diikuti rentetan proses jurnalistik lain berlipat kali lebih mudah.

Surat kabar daring dibedakan menjadi dua jenis utama. Yakni, hanya surat kabar daring dan surat kabar hibrid. Versi pertama merujuk pada eksistensi surat kabar online yang terpisah dengan surat kabar cetak. Terpisah artinya konten maupun keberadaan surat kabar daring ini tidak menyertai versi cetaknya, seperti detik.com, okezone.com, dan vivanews.com. Sedangkan yang dimaksud surat kabar hibrid adalah di samping berbasis jaringan, surat kabar daring ini menyediakan versi cetak pula. Contohnya kompas.com yang berhibrid dengan Kompas cetak dengan versi cetaknya pada Koran Tempo dan Harian Warta Nasional.

Empat fungsi utama media massa, yakni pengawasan lingkungan, korelasi sosial, sosialisasi, dan hiburan menuntut keluasan ruang kebebasan berekspresi. Sebelum reformasi bergulir kebebasan ini terpasung sedemikian rupa hingga fungsi pengawasan lingkungan yang juga mencakup pengawasan terhadap pemerintah tidak berjalan sebagaimana mestinya. Media yang dianggap membahayakan pemerintah dapat saja dibredel. Hal ini tidak sejalan dengan Indonesia yang menganut asasdemokrasi, di mana media seharusnya menjadi tonggak keempat setelah eksekutif, legislatif, yudikatif, dan yang menopang keseimbangan jalan sebuah Negara.

Format daring mulai dilirik selepas pembredelan yang menimpa beberapa surat kabar nasional di era orde baru. Pertama kali pada tahun 1996 surat kabar daring berdiri. Satu persatu surat kabar daring tumbuh setelahnya, dan ikut mengawal bergulirnya reformasi.

Masyarakat yang semakin akrab dengan teknologi internet menjadi salah satu alasan cepatnya perkembangan surat kabar daring di Indonesia. Kemampuan media ini menyajikan berita secara singkat, cepat, mudah diakses, dan murah menjadi dasar preferensi konsumen surat kabar daring, terutama pada masa kritis seperti bencana alam, kerusuhan, dan kondisi serupa yang memungkinkan situasi berubah dalam hitungan detik.

Keunggulan utama surat kabar daring adalah kecepatan dan kebaruan berita yang terjaga sepanjang waktu. Beritanya tidak pernah basi. Reporter juga dapat mengirimkan berita dalam jumlah yang tak terbatas ke bank data berita surat kabar terkait. Meskipun pada akhirnya editor yang akan menentukan berita mana yang akan diunggah, tetap saja hal ini menjamin ketersediaan dan keragaman konten dalam bank data. Model daring juga sangat berperan dalam penghematan biaya produksi. Jika pada versi cetak selalu ada kemungkinan eksemplar yang dicetak tidak habis terjual, tidak demikian halnya dengan versi daring. Surat kabar daringmemastikan tidak perlu anggaran khusus untuk tinta, cetak, dan kertas. Selain itu, pengelolaannya juga relatif mudah dan hemat tenaga. Di samping efisiensi, surat kabar daring juga unggul dalam efektivitas penyampaian pesan. Berita yang diunggah diklasifikasikan dalam beragam kategori yang bebas diakses secara gratis oleh pembaca.

Kecepatan di satu sisi merupakan keunggulan utama berita daring. Namun, di sisi lain kecepatan tak jarang mengabaikan akurasi pemberitaan. Pemberitaan daring sering mengorbankan aspek konfirmasi yang termasuk poin penting dalam karya jurnalistik. Dalam konteks domestik, kemudahan untuk mengakses surat kabar daring masih terbatas bagi sebagian kalangan, terutama kalangan menengah atas, perkotaan, dan mahasiswa. Kondisi sosial, ekonomi, dan demografi Indonesia belum memungkinkan seluruh lapisan masyarakat memiliki akses yang setara terhadap berita daring.

Antara, Bali Post, Banjarmasin Post, Bernas, Bisnis Indonesia, detikcom, DNAberita, Fajar Online, Foto Berita, Gatra, The Globe Journal, Harian Jogja, Harian Pelita, Indonesia Post, The Jakarta Post, Jawa Post, Jubi, KabarIndonesia, Kedaulatan Rakyat, Kompas, Koran Manado, Kumparan, Lampung Post, Lelemuku.com, LintasPos.com, Matabangsa Media Indonesia, Okezone, Papua Untuk Semua,Pikiran Rakyat, [[Riauheadline.com], [[Poskota]], [[Republika]], [[Serambi]], [[Suara.com]], [[Suara Merdeka]], [[Suara Pembaruan]], [[RancahPost.com]] dan masih banyak lagi

Mengiring perkembangan surat kabar daring, jurnalisme daring pun berkembang di Indonesia. Penulisan surat kabar daring tidak lepas dari kaidah dan prinsip jurnalistik daring. Prinsip tersebut dirumuskan dalam lima kaidah, yakni ringkas , mengadaptasi kebutuhan dan preferensi publik, dapat dipindai , pelibatan khalayak , serta prinsip komunikasi dan penjaringan [[komunitas]]. Jenis jurnalisme daring dibedakan berdasarkan dua kategori. Kategori pertama, adalah rentang antara [[situs]] yang berkonsentrasi pada [[editorial]] konten dan koneksivitas publik. Kategori berikutnya dibedakan menurut tingkatan komunikasi partisipatoris, terdiri dari [[situs]] terbuka dan [[situs]] tertutup. Jurnalisme daring sendiri terbagi menjadi empat jenis, "[[mainstream news sites]] [[index and category sites]], [[meta and comment sites]]", "[[serta share and discussion sites]]".

 Sumber pendapatan terbesar surat kabar daring berasal dari [[iklan]]. Beberapa [[portal]] surat kabar daring juga memperoleh dana dari pelanggan berita di daerah. Pelanggan berita yang dimaksud biasanya terdiri dari surat kabar daerah yang membeli [[konten]] [[berita nasional]] dari situs surat kabar daring nasional.


http://harianwartanasional.com/

[[Kategori:Publikasi elektronik]]
[[Kategori:Surat kabar]]

</doc>
<doc id="444745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444745" title="Nona makan sirih">
Nona makan sirih

Nona makan sirih ("Clerodendrum thomsoniae") adalah sejenis tanaman hias merambat anggota suku Lamiaceae (dulu dimasukkan ke dalam Verbenaceae). Asalnya dari Afrika barat tropis namun kini tersebar di seluruh penjuru dunia karena populer sebagai tanaman hias penaung.

Tumbuhan ini adalah liana lemah yang dapat mencapai panjang 4 meter, dengan daun oval sampai memanjang 8–17 cm. Bunganya tersusun sebagai cymosa, dengan 8-20 kuntum; kelopak bunga berwarna putih atau ungu pucat, mahkota bunga berwarna merah, panjang 2 cm.



</doc>
<doc id="444751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444751" title="Film televisi">
Film televisi

Film televisi ( atau lebih sering dikenal sebagai FTV) adalah jenis film yang diproduksi untuk televisi yang dibuat oleh stasiun televisi ataupun rumah produksi berdurasi 120 menit sampai 180 menit dengan tema yang beragam seperti remaja, tragedi kehidupan, cinta dan agama. Film layar lebar yang ditayangkan di televisi tidak dianggap sebagai FTV.

Film televisi pertama di dunia adalah film berjudul "The Pied Piper of Hamelin" yang dibintangi oleh Van Johnson yang merupakan sebuah film musikal yang diproduksi pada tahun 1957 di Amerika Serikat. Namun pada waktu itu istilah FTV belum digunakan untuk mendeskripsikan produksi ini. Sejak saat itulah banyak film televisi yang diproduksi karena banyaknya permintaan dari pemirsa.

Pada awalnya FTV disebut sebagai film yang dibuat untuk televisi istilah ini pertama kali dipakai di Amerika Serikat pada awal 1960an. Dimulai pada tahun 1961 saat meluncurkan acara "NBC Saturday Night at The Movies" yaitu suatu program yang menayangkan berbagai jenis film televisi setiap minggunya. Film paling dikenal pada acara ini adalah "See How They Run" yang ditayangkan pada 7 Oktober 1964.

Pada perkembangannya banyak film televisi yang diangkat menjadi film layar lebar ataupun sebaliknya di mana film layar lebar dibuat versi film televisinya. Contohnya adalah "Brian’s Song" yang diangkat ke layar lebar setelah sukses di televisi yang dibuat pada tahun 1971 dan dibuat ulang pada tahun 2001. Selain itu ada juga film layar lebar yang sekuelnya dibuat dalam bentuk film televisi. Contohnya film "Parent Trap", sekuel dua, tiga dan empatnya dibuat dalam bentuk film televisi, hanya "Parent Trap" satu yang dibuat dalam bentuk film layar lebar.



</doc>
<doc id="444758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444758" title="Selasih (disambiguasi)">
Selasih (disambiguasi)



</doc>
<doc id="444761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444761" title="Britania Romawi">
Britania Romawi

Britania Romawi adalah bagian dari wilayah Pulau Britania yang dikuasai oleh Kekaisaran Romawi antara tahun 43 Setelah Masehi sampai dengan tahun 410. Orang-orang Romawi menyebut provinsi mereka ini dengan nama "Britannia". Sebelum Britania dijajah oleh Roma, pulau ini sudah memiliki hubungan budaya dan ekonomi dengan daratan Eropa. Namun para penjajah ini juga memperkenalkan perkembangan-perkembangan baru dalam bidang pertanian, urbanisasi, industri dan arsitektur. Dengan ini mereka meninggalkan warisan yang sampai sekarang masih bisa dilihat.

Rekaman-rekaman sejarah mengenai provinsi Britannia tidaklah banyak, kecuali rekaman mengenai invasi awal, meskipun banyak sejarawan Romawi yang menyebut-nyebut provinsi ini secara sambil lalu. Kebanyakan besar pengetahuan yang kita ketahui berasal dari penelitian peninggalan arkeologi dan prasasti-prasasti.

Britania tidak tak dikenal oleh dunia Klasik. Pada awal abad ke-4 SM orang-orang Yunani, Fenisia dan Kartago berdagang timah Cornwall: orang-orang Yunani merujuk pada "Cassiterides" atau "pulau-pulau timah" dan menggambarkan mereka sebagai yang terletak di suatu tempat di dekat pantai barat Eropa. Pelaut Kartago Himilco dikatakan telah mengunjungi pulau ini pada abad ke-5 SM, dan penjelajah Yunani Pytheas pada abad ke-4 SM. Tetapi kala itu pulau ini dianggap sebagai tempat misterius, bahkan beberapa penulis menolak percaya bahwa pulau ini ada.

Kontak pertama Romawi terjadi ketika seorang jenderal Romawi yang bernama, Julius Caesar dan kelak akan menjadi diktator, melaksanakan dua ekspedisi ke Britania pada tahun 55 dan 54 SM sebagai salah satu cabang daripada kampanye penaklukan Gallia. Ia yakin bahwa orang-orang Britania telah membantu perlawanan Gallia. Ekspedisi pertama lebih merupakan penjelajahan daripada invasi sejati. Kala itu mereka mendarat di pantai Kent tetapi terkena dampak badai sehingga terjadi kerusakan pada kapal dan kekurangan pasukan kuda sehingga mereka tidak dapat maju lebih lanjut. Ekspedisi ini adalah sebuah kegagalan militer, tetapi setidaknya merupakan sebuah keberhasilan politik: Senat Romawi menyatakan 20-hari libur umum di Roma untuk menghormati prestasi yang luar biasa ini.

Dalam invasi kedua Caesar membawa bersamanya kekuatan yang secara substansial lebih besar. Ia berhasil memaksa atau mengundang banyak dari suku-suku asli Keltik untuk membayar upeti dan memberi sandera sebagai imbalan bagi perdamaian. Seorang raja vazal lokal, Mandubracius, diangkat dan musuhnya, Cassivellaunus ditangkap. Sandera itu diambil, tetapi para sejarawan tidak sepakat mengenai apakah upeti disepakati dibayar oleh orang-orang Britania setelah Caesar kembali ke Gallia dengan pasukannya.

Caesar tidak menaklukkan wilayah apa-apa dan tidak meninggalkan pasukan, tetapi beberapa kerajaan vazal telah didirikan di pulau itu dan telah membawa Britania ke lingkup pengaruh politik Romawi. Kaisar Agustus merencanakan invasi pada tahun 34, 27 dan 25 SM, tetapi keadaan tidak pernah menguntungkan. Kala itu hubungan antara Britania dan Roma lebih merupakan hubungan diplomatik dan dagang. Strabo yang menulis pada akhir masa pemerintahan Augustus, menyatakan pajak perdagangan bisa membawa lebih banyak pendapatan tahunan daripada penaklukan. Demikian pula penelitian arkeologi menunjukkan peningkatan impor barang-barang mewah di tenggara Britania. Strabo juga menyebutkan raja-raja Britania yang mengirim duta kepada Agustus, dan "Res Gestae" Agustus sendiri mengacu kepada dua raja Britania yang ia terima sebagai pengungsi. Ketika beberapa kapal Tiberius dibawa ke Britania di tengah badai selama kampanye di Jerman pada tahun 16, mereka dikirim kembali oleh penguasa daerah dan mereka menceritakan kisah-kisah isapan jempol mengenai monster.

Roma tampaknya lebih memilih keseimbangan kekuasaan di selatan Britania dan mendukung dua kerajaan kuat: Catuvellauni yang diperintah oleh keturunan Tasciovanus, dan Atrebates yang diperintah oleh keturunan Commius. Kebijakan ini diikuti sampai tahun 39 atau 40 Masehi, ketika Caligula menerima anggota dinasti Catuvellaunian yang diasingkan dan melancarkan invasi Britania yang sudah hancur, bahkan sebelum meninggalkan Gallia. Ketika Claudius berhasil menyerang pada tahun 43 Masehi, serangan ini juga merupakan bantuan kepada raja Britania lainnya yang melarikan diri. Kali ini yang bersangkutan adalah Verica dari Atrebates.

Pasukan invasi pada tahun 43 dipimpin oleh Aulus Plautius. Tidaklah diketahui seberapa banyak legiun Romawi yang dikirim; hanya ada satu legiun yang diketahui secara pasti ikut berinvasi ke Britania. Legiun ini dipimpin oleh Vespasianus yang kelak akan menjadi Kaisar. Invasi ditunda karena terjadinya pemberontakan tentara (yang dipaksa untuk melawan ketakutan menyeberangi samudra). Mereka berlayar dalam tiga divisi, dan kemungkinan mendarat di Richborough (meskipun terdapat dugaan bahwa sebagian dari mereka mendarat di pantai selatan, di wilayah Fishbourne, West Sussex.

Bangsa Romawi mengalahkan Catuvellauni dan sekutu mereka dalam dua pertempuran. Pertempuran pertama kemungkinan terjadi di sungai Medway, dan yang kedua terjadi di Thames. Salah satu pemimpin Catuvellauni, Togodumnus, tewas. Namun saudaranya, Caratacus, selamat dan meneruskan perlawanan di tempat lain. Plautius tertahan di Thames, dan Claudius tiba dengan bantuan, meliputi artileri dan gajah, untuk serangan terakhir ke ibu kota Catuvellauni, Camulodunum (Colchester). Vespasianus menundukan wilayah barat daya, dan perjanjian ditandatangani dengan suku di luar wilayah kekuasaan Romawi.

Setelah menaklukkan bagian selatan pulau, Roma mengalihkan perhatian mereka pada daerah yang sekarang disebut Wales. Kaum Silures, Ordovices dan Deceangli tetap gigih dalam penentangan mereka melawan para penyerang dan untuk beberapa dasawarsa pertama menjadi pusat perhatian tentara Romawi, meskipun sesekali ada pemberontakan kecil di antara para sekutu Roma seperti kaum Brigantes dan Iceni. Para Silures itu dipimpin oleh Caratacus, dan ia melakukan kampanye gerilya yang efektif melawan Gubernur Publius Ostorius Scapula. Akhirnya, pada tahun 51 Masehi, Ostorius bisa mengalahkan Caratacus pada suatu pertempuran dengan menjebaknya. Pemimpin Britania ini lalu mencari perlindungan di antara suku Brigantes, tetapi ratu mereka, Cartimandua, membuktikan kesetiaannya dengan menyerahkannya kepada bangsa Romawi. Ia dibawa sebagai tawanan ke Roma, di mana sebuah pidato anggun yang dibuatnya selama kemenangan Claudius membuat sang Kaisar luluh hatinya untuk mengampuni nyawanya. Namun suku Silures tetap saja tidak tenang, dan Venutius, mantan suami Cartimandua, menggantikan Caratacus sebagai pemimpin perlawanan Britania yang paling utama.

Pada tahun 60-61 Masehi, ketika Gubernur Gaius Suetonius Paulinus sedang berkampanye di Wales, Britania bagian tenggara bangkit dalam pemberontakan di bawah Boudica. Boudica adalah seorang janda Prasutagus, raja Iceni yang baru saja meninggal. Alasannya memberontak dipicu oleh penyitaan tanah-tanah adat dan penistaan atas sang ratu dan putri-putrinya. Prasutagus telah mewariskan setengah kerajaannya kepada Nero dengan harapan bahwa sisanya tidak akan dirampas. Dia ternyata salah. Suku Iceni, bergabung dengan suku Trinovantes, menghancurkan koloni Romawi di Camulodunum (Colchester), dan mendesak mundur bagian dari legiun IXth yang dikirimkan untuk menumpas mereka. Suetonius Paulinus berkuda ke London, tujuan berikut para pemberontak, tetapi ia menyimpulkan bahwa kota ini tidak bisa dipertahankan. Maka London ditinggalkannya dan menjadi binasa seperti Verulamium (St Albans). Antara tujuh dan delapan puluh ribu jiwa konon tewas di tiga kota ini. Tapi Suetonius berkumpul kembali dengan dua dari tiga legiun yang masih tersisa dan menuju ke medan pertempuran. Meskipun jumlah tentaranya jauh lebih sedikit, ia mampu mengalahkan para pemberontak dalam Pertempuran Watling Street. Bodicea meninggal tidak lama setelah itu, entah karena bunuh diri minum racun atau karena terkena penyakit. Pemberontakan dahsyat ini hampir saja membuat Nero mengambil keputusan untuk meninggalkan Britania.

Ada kekacauan lebih lanjut pada tahun 69 atau "tahun empat Kaisar". Perang sipil berkobar di Roma, gubernur lemah tidak mampu mengendalikan legiun di Britania, dan Venutius dari Brigantes mengambil kesempatan. Bangsa Romawi sebelumnya membela Cartimandua melawan dia, tetapi kali ini tidak dapat melakukannya. Cartimandua diungsikan, dan Venutius berhasil menaklukkan bagian utara pulau. Setelah Vespasianus berhasil menetapkan posisinya dalam kekaisaran, dua gubernur pertamanya yang diangkat, Quintus Petillius Cerialis dan Sextus Julius Frontinus, masing-masing mengambil tugas menumpas suku Brigantes dan Silures. Frontinus memperluas kekuasaan Romawi dengan menaklukkan seluruh wilayah Wales selatan, dan eksploitasi hasil bumi, seperti emas di Dolaucothi, dimulai.

Pada tahun-tahun berikutnya, orang Romawi menaklukkan lebih banyak daerah lagi di pulau ini, memperluas wilayah Britania Romawi. Gubernur Gnaeus Julius Agricola, ayah-mertua sejarawan Tacitus, menaklukkan suku Ordovices pada tahun 78. Dengan Legio XX Valeria Victrix, Agricola mengalahkan Kaledonia pada tahun 84 di Pertempuran Mons Graupius, di utara Skotlandia. Ini adalah garis perbatasan maksimal wilayah Romawi di Britania: tidak lama setelah kemenangannya, Agricola dipanggil pulang dari Britania kembali ke Roma, dan bangsa Romawi mundur ke posisi di sepanjang tanah genting Forth-Clyde, yang lebih mudah dipertahankan. Dengan ini mereka bisa mendapatkan lebih banyak tentara yang sangat diperlukan di daerah-daerah perbatasan lainnya.

Untuk sebagian besar sejarah Britania Romawi, sejumlah besar tentara ditugaskan di pulau itu. Oleh karena itu sang Kaisar selalu menempatkan seorang senior yang bisa dipercaya untuk menjabat sebagai gubernur di provinsi ini. Akibatnya ialah bahwa banyak calon Kaisar Romawi pernah menjabat sebagai gubernur atau duta ("legates") di provinsi ini, termasuk Vespasianus, Pertinax, dan Gordian I.

Pandangan tradisional sejarawan seperti ditulis oleh Michael Rostovtzeff mengindikasikan adanya kemerosotan ekonomi luas pada awal abad ke-5. Namun bukti-bukti arkeologis menceritakan kisah lain, dan pandangan umum sedang ditinjau ulang. Ditinggalkannya beberapa situs sekarang diyakini terjadi lebih mutakhir, tidak seperti dahulu. Banyak bangunan berubah fungsi tetapi tidak dirusak. Serangan barbar bertambah, tetapi ini lebih terfokus pada permukiman rentan daerah pedesaan daripada kota. Beberapa villa seperti Great Casterton di Rutland dan Hucclecote di Gloucestershire membuat lantai mosaik baru sekitar waktu ini, perkara ini menyatakan bahwa masalah-masalah ekonomi mungkin terbatas dan tambal sulam, meskipun banyak menderita beberapa pembusukan sebelum ditinggalkan pada abad kelima; kisah Santo Patrick menunjukkan bahwa vila-vila masih ditempati sampai setidaknya tahun 430. Bangunan baru masih tetap dibangun pada masa ini di Verulamium dan Cirencester. Beberapa pusat-pusat perkotaan, misalnya Canterbury, Cirencester, Wroxeter, Winchester dan Gloucester, tetap aktif pada abad ke-5 dan ke-6, sementara kota-kota ini dikelilingi dengan perkebunan pertanian besar.

Kehidupan perkotaan umumnya tumbuh tidak terlalu intensif pada perempat keempat dari abad ke-4, dan koin yang dicetak antara 378 dan 388 sangat jarang. Hal ini kemungkinan menunjukkan kombinasi antara kemerosotan ekonomi, mengurangnya jumlah pasukan, dan masalah dengan pembayaran tentara dan pejabat. Sirkulasi koin meningkat pada dasawarsa 390-an, meskipun tidak pernah mencapai tingkat dasawarsa sebelumnya. Koin tembaga sangat jarang ditemukan setelah 402, walaupun koin perak dan emas yang ditemukan pada harta-harta karun menunjukkan bahwa koin-koin ini masih ada di provinsi meski tidak dipakai untuk pembayaran. Pada tahun 407 tidak ada koin Romawi baru yang masuk ke sirkulasi, dan pada 430 kemungkinan uang tidak digunakan lagi sebagai alat tukar pembayaran. Produksi massal tembikar mungkin berakhir pada satu atau dua dasawarsa sebelumnya; kalangan kaya tetap menggunakan perabot logam dan kaca, sedangkan yang kalangan miskin mungkin menggunakan bahan dari kulit atau kayu.

Secara ekonomi, orang-orang Romawi terutama tertarik pada timah dan emas dari Britania. Di samping itu, mereka membuat yang baru dan lebih kuat dalam wol domba keturunan dari Asia Kecil di pulau di rumah dan dengan demikian meletakkan dasar yang penting bagi produksi wol Britania. Pusat ekonomi Britania kemudian adalah Londinium. Tentang kekuatan ekonomi pulau ini, dalam penelitian, sebagaimana telah ditunjukkan, tidak ada konsensus, terutama karena beberapa penulis kuno mengeluh bahwa kerajaan Britania membutuhkan lebih banyak biaya daripada menghasilkan dana.

Dalam Kekaisaran Romawi, pemerintahan provinsi-provinsi yang situasinya kondusif, merupakan urusan Senat, sedangkan seperti Britania, yang membutuhkan garnisun tetap, berada di bawah tanggung jawab Kaisar. Pada praktiknya provinsi kekaisaran diperintah oleh seorang gubernur yang merupakan mantan senator dan telah memegang jabatan konsul. Orang-orang ini dipilih dengan saksama dan sering memiliki sejarah militer dan kemampuan memerintah. Di Britania, tugas seorang gubernur terutama terletak dalam bidang militer, tetapi berbagai tugas lainnya juga menjadi tanggung jawabnya seperti mengurusi hubungan diplomatik dengan raja-raja vazal lokal, membangun jalan, memastikan sistem kurir umum berfungsi, mengawasi "civitates" dan bertindak sebagai hakim dalam kasus-kasus hukum yang penting. Jika tidak berperang, ia akan meninjau seantero provinsi dan mendengarkan keluh penduduk serta merekrut pasukan baru.

Untuk membantunya dalam bidang hukum, ia memiliki penasehat hukum ("legatus iuridicus"). Para penasehat ini di Britania tampaknya merupakan pengacara-pengacara yang lihai karena adanya tantangan khusus dalam menginkorporasi suku-suku pribumi ke dalam sistem kekaisaran dan membuat sebuah metode yang praktis untuk memajaki mereka. Administrasi keuangan ini ditangani oleh seorang "procurator" dengan jabatan junior untuk masing-masing kekuasaan dalam menaikkan pajak. Setiap legiun di Britania mempunyai seorang komandan yang bertanggung jawab kepada gubernur dan dalam masa perang mungkin langsung memerintah distrik-distrik yang bermasalah. Masing-masing komanda mendapatkan perintah dinas dua hingga tiga tahun di berbagai provinsi. Di bawah penempatan ini adalah jaringan manajer administratif yang meliputi pengumpulan data intelijen, pengiriman laporan ke Roma, organisasi perlengkapan militer dan penanganan masalah tahanan. Staf yang terdiri atas tentara memberikan layanan administratif.

Colchester mungkin adalah ibu kota awal Britania Romawi, tetapi tidak lama kota ini tersisih di bawah bayangan London berkat hubungan perdagangan London yang kuat.

Selama masa penjajahan Britania, bangsa Romawi mendirikan beberapa permukiman penting, banyak di antaranya yang masih ada.

Kota-kota besar dan kecil yang memiliki asal usul Romawi, atau dikembangkan oleh mereka termasuk: (dengan nama Latin mereka di antara tanda kurung)

Kaum druid, yaitu sebuah kasta pendeta Keltik, yang diyakini berasal dari Britania, dilarang oleh Claudius, dan pada tahun 61 mereka tidak berhasil mempertahankan tempat-tempat suci mereka dari pembinasaan oleh orang Romawi di pulau Mona (Anglesey). Namun, di bawah pemerintahan Romawi, orang Britania pribumi meneruskan praktik mereka menyembah dewa-dewi Keltik, seperti Ancasta, tetapi seringkali mereka diselubungkan dengan padanan Romawi mereka, seperti Mars Rigonemetos di Nettleham.

Sejauh mana kepercayaan penduduk priibumi bertahan, sulit diukur secara tepat. Ciri-ciri ritus Eropa tertentu seperti makna angka 3, pentingnya kepala dan sumber-sumber air seperti mata air tetap berada di dalam catatan arkeologi, tetapi perbedaan-perbedaan dalam persembahan nazar yang dilaksanakan pada tempat-tempat permandian Romawi, Bath, Somerset sebelum dan setelah penaklukan Romawi menyatakan bahwa kesinambungan ini hanya bersifat sebahagian saja. Penyembahan Kaisar Romawi tercatat secara luas, terutama di situs-situs militer. Pendirian kuil Romawi untuk menyembah Claudius di Camulodunum adalah salah satu pemaksaan yang menyebabkan pemberontakan Boudica. Pada abad ke-3 Kuil Romawi Pagans Hill di Somerset mampu eksis secara damai sampai ke abad ke-5.

Kultus-kultus timur seperti Mithraisme juga semakin populer menjelang masa akhir penjajahan Romawi. Kuil Mithras adalah salah satu contoh popularitasi agama-agama misteri di antara kalangan perkotaan yang kaya dan kuil Mithras juga ada dalam konteks militer di Vindobala pada Tembok Hadrianus (Rudchester Mithraeum) dan di Segontium di Wales Romawi (Caernarfon Mithraeum).

Tidak jelas kapan atau bagaimana agama Kristen datang ke Britania. Sebuah "kata persegi" dari abad ke-2 telah ditemukan di Mamucium, permukiman Romawi Manchester. Persegi terdiri dari anagram PATER NOSTER yang diukir di atas sebuah amfora. Di antara kalangan akademis ada diskusi mengenai "kata persegi" ini, apakah ia memang benar-benar merupakan sebuah artefak Kristen, jika iya, benda ini adalah salah satu contoh Kekristenan awal di Britania. Sementara bukti tertulis paling awal agama Kristen di Britania yang bisa dijamin adalah pernyataan oleh Tertullian, kurang lebih dari tahun 200, di mana ia menulis tentang "semua perbatasan Spanyol, dan berbagai negara di Galia, dan hantu orang Britania, tidak dapat dicapai oleh Roma, tetapi semua takluk kepada Kristus"." Bukti arkeologi untuk masyarakat Kristen mulai muncul pada abad ke-3 dan ke-4. Ada dugaan ditemukan gereja-gereja kayu kecil di Lincoln dan Silchester. Sementara itu kolam pembaptisan telah ditemukan di Icklingham dan Saxon Shore Fort di Richborough. Harta karun Water Newton adalah harta karun berupa piring-piring perak Kristen dari awal abad keempat dan vila-vila Romawi di Lullingstone dan di Hinton St Mary memuat banyak lukisan dinding dan mosaik Kristen. Besar abad ke-4 kuburan di Poundbury dengan berorientasi timur-barat penguburan dan kuburan barang kurangnya telah ditafsirkan sebagai pekuburan Kristen awal, meskipun upacara permakaman itu juga semakin sering terjadi pada konteks kafir pada masa itu. Sebuah kuburan besar dari abad ke-4 di Pundbury dengan cara penguburan berorientasi timur-barat dan tidak adanya barang-barang yang ikut dikubur, diinterpretasikan sebagai sebuah kuburan Kristen awal, meski ritus-ritus penguburan secara demikian juga menjadi semakin umum di antara kalangan pagan pada masa tersebut.

Gereja di Britania tampaknya telah mengembangkan sistem keuskupan resmi sebagaimana dibuktikan dari catatan Konsili Galia di Arles pada tahun 314. Pada Konsili ini terwakili uskup-uskup dari tiga puluh lima tahta dari Eropa dan Afrika Utara, termasuk tiga uskup dari Britania: Eborius dari York, Restitutus dari London, dan Adelphius. Agama Kristen diperbolehkan di Kekaisaran Romawi oleh Konstantinus I pada tahun 313. Theodosius I menjadikan Kekristenan sebagai agama negara pada tahun 391, dan pada abad ke-5 agama ini menjadi mapan.

Santo Alban, martir Kristen Britania pertama, diyakini telah meninggal pada awal abad ke-4 (walaupun beberapa pakar mentarikhnya sebagai pertengahan abad ke-3), diikuti oleh Santo Aaron dan Julius dari Isca Augusta. Sebuah ajaran bidah, Pelagianisme, berasal dari seorang biarawan Britania yang mengajar di Roma: Pelagius hidup antara kira-kira tahun 354 sampai 420/440.

Sepucuk surat yang ditemukan pada sebuah tablet timbal di Bath, Somerset, yang dapat ditarikh berasal dari sekitar tahun 363 telah diterbitkan dan diasumsikan sebagai bukti dokumentasi mengenai adanya agama Kristen di Britania pada masa Romawi. Menurut penerjemah pertamanya, surat itu ditulis di Wroxeter oleh seorang pria Kristen bernama Vinisius dan dialamatkan kepada seorang wanita Kristen bernama Nigra. Namun terjemahan surat ini ternyata berdasarkan kesalahan parah paleografis dan teks ini ternyata tidak ada hubungannya dengan Kekristenan dan sejatinya mengenai ritus-ritus pagan.

Bangsa Romawi membawa sejumlah spesies ke Britania, kemungkinan termasuk jelatang Romawi ("U. pilulifera"), yang sekarang sudah langka. Konon tanaman ini dipakai para serdadu untuk menghangatkan tangan dan kaki mereka, dan siput Helix pomatia yang bisa dimakan. Ada juga beberapa bukti bahwa mereka mungkin telah memperkenalkan kelinci, tetapi tipe kelinci yang lebih kecil jenis Mediterania selatan. Kelinci Eropa ("Oryctolagus cuniculus") yang sekarang umum didapatkan di Britania diperkirakan baru diperkenalkan dari daratan Eropa setelah Invasi Norman pada tahun 1066.

Selama pendudukan Britania, bangsa Romawi membangun sebuah jaringan jalan Romawi yang luas dan tetap digunakan pada abad-abad selanjutnya serta banyak yang masih dilintasi sampai sekarang.

Bangsa Romawi juga membangun prasarana air, sanitasi dan sistem riol.

Banyak kota-kota besar Britania seperti London (Londinium), Manchester (Mamucium) dan York (Eboracum), didirikan oleh bangsa Romawi.

Britania juga perlu diperhatikan sebagai mantan wilayah Kekaisaran Romawi terbesar di Eropa di mana saat ini tidak dipertuturkan (sebagai bahasa mayoritas):




</doc>
<doc id="444771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444771" title="Oxford Street, Sydney">
Oxford Street, Sydney

Oxford Street adalah sebuah jalan lintas besar di Sydney, Australia membentang dari Whitlam Square di sudut tenggara Hyde Park di distrik bisnis pusat Sydney ke Bondi Junction di Eastern Suburbs. Dekat dengan CBD, jalan ini dijajari berbagai toko, bar dan klub malam. Beberapa tahun belakangan ini, Oxford St memperoleh reputasi sebagai jalan klub malam utama Sydney, dan mengalami peningkatan tingkat kejahatan di daerah itu.

Bagian barat, yang membentang melintasi kota pinggiran Darlinghurst, dikenal luar sebagai distrik gay utama Sydney dan Oxford Street ditutup sekali setahun pada awal Maret untuk acara Sydney Gay and Lesbian Mardi Gras. Bagian di timur Taylor Square, melintasi kota pinggiran Paddington membentuk sebuah jalan perbelanjaan kelas atas, dikenal karena mode, souvenir dan peralatan rumah tangga, dan juga fakultas kesehatan baru University of Notre Dame Australia juga University of New South Wales' College of Fine Arts, Victoria Barracks, Paddington Bazaar dan St Vincent's Hospital, Sydney.

Bulan Mei 1909, Sydney Council setuju memperlebar Oxford Street dari 66 kaki menjadi 100 kaki dengan melanjutkan seluruh sisi utara jalan antara Liverpool dan Bourke Streets. Proyek ini dijalankan dalam lima tahap antara 1910 dan 1914. Hasilnya adalah sebuah boulevard baru dan pembentukan lanskap jalan "federasi" yang masih ada hingga sekarang.

Trem ke pantai Bondi dan Bronte melewati Oxford St, hingga jalur ini ditutup tahun 1960, digantikan oleh layanan bus. Tahun 1993, penduduk lokal Peter Sofos mengirimkan keluhan tentang penghapusan klaim hak tanah.



</doc>
<doc id="444775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444775" title="Blip.fm">
Blip.fm

Blip.fm adalah situs jejaring sosial dan "mikroblog" yang memberikan layanan bagi penggunanya untuk mengirim dan membaca pesan berisi lagu yang disebut dengan "blip". "Blip" merupakan pos berbasis "teks" sebanyak 150 karakter bersama "file" lagu yang terpampang di halaman profil pengguna ("DJ") dan diantar ke halaman profil pendengar DJ ("listener"). Cara melakukan pengiriman dan penerimaan "blip" antar pengguna disebut "reply" dengan mengetik nama pengguna "listener" yang dituju dengan diawali simbol "@". Fitur yang ditawarkannya antara lain akses ke stasiun-stasiun radio daring, menciptakan stasiun radio daring, "streaming" MP3 secara gratis, dan berkumpul dengan berbagai komunitas sosial.

Berbeda dengan situs web "mikroblog" berbasis teks seperti Twitter yang tidak memiliki fitur untuk berbagi "rich media" (harus mengunggah "via" situs "web" lain seperti TinyUrl atau Youtube), Blip.fm yang disebut "Twitter untuk Musik" memiliki spesifikasi berbagi "rich media" berupa "file" lagu dengan ekstensi MP3. Pengguna Blip.fm tidak perlu mengunggah lagu yang akan dibagi. Pengguna cukup mengetik judul lagu atau nama artis yang bersangkutan lalu Blip.fm akan mengambil "file" musik lewat basisdata musik yang dimiliki situs "web" Seeqpod, Skreemr, atau Fuzz. "Listener" dapat mendengarkan lagu yang di-"blip" oleh DJ melalui "playlist" yang terletak di bagian bawah halaman.

Registrasi dilakukan dengan memilih opsi "Sign Up" yang terletak di halaman depan situs "web". Pengguna diminta memasukkan nama pengguna DJ yang diinginkan (nama asli tidak diwajibkan) serta alamat surat elektronik (harus merupakan alamat surat elektronik yang aktif). Kata sandi DJ akan dikirimkan ke alamat surat elektronik yang dicantumkan pengguna. Untuk membangun komunitas di Blip.fm, pengguna dapat mengimpor kontak dari akun jejaring sosial lain.

Blip.fm yang diluncurkan pada Mei 2007 diproduksi oleh perusahaan bernama Fuzz Artists Inc. Teknisi pertama Fuzz adalah Arin Sarkissan yang pada awal kariernya bekerja untuk mengembangkan "mixtape" daring baru yang dapat dikustomisasi. Mixtape tersebut menggunakan aplikasi Flash. Fitur yang ditawarkan dari mixtape daring buatan Arin Sarkissan antara lain kostumisasi warna "background" serta penambahan teks dan "widgets" yang dapat dilakukan oleh penggunanya. Kelemahan dari mixtape ini adalah lamanya pemuatan yang diperlukan untuk kostumisasi. Arin Sarkissan yang berkolaborasi dengan "lead developer" Ian White memutuskan untuk melakukan inovasi pada mixtape daring dengan mengambil konsep mikroblog Twitter lewat semboyan “Twitter untuk Musik.”

Teknologi yang digunakan Arin Sarkissan adalah teknologi API. Pada awal proyek Blip.fm Ian White mengawali tugasnya sebagai teknisi dengan merancang User Interface bagi pengguna yang komponennya terdiri dari pemutar musik, "shortcut" keyboard dan fungsi "scrolling". Awalnya proyek Arin Sarkissan dan Ian White dinamakan Tweem, namun nama situs web tersebut direvisi menjadi Blip.fm. Setelah berkonsolidasi dengan CEO dan pendiri Fuzz, Jeff Yasuda, Blip.fm diluncurkan dalam salah satu laman dalam situs web resmi Fuzz yang dapat diakses melalui http://fuzz.com/blip. Karena traffic -nya yang terlalu besar, maka Blip.fm melakukan rekfakturisasi dengan memisahkan Blip.fm menjadi situs web berdikari yang memiliki domain di http://blip.fm.

Pada tanggal 13 Februari 2009, Jeff Yasuda menyatakan tutupnya situs web Fuzz dengan motif tingginya biaya operasi perusahaan. Dalam perkembangannya, demografi pengguna Blip.fm mayoritas berasal dari Amerika Serikat (52,0%), Jerman (10,9%), Inggris (4,2%), Kanada (3,8%), Italy (3,8%) dan negara lain (36,3%). Sekarang, Blip.fm bermarkas di 602 20th Street, San Fransisco, CA, 94107, USA.

Blip.fm menggunakan teknologi API ("application programming interface") untuk meningkatkan performa sekaligus membuka peluang bagi pihak ketiga ("developer") dalam berkontribusi, misalnya lewat pengembangan "userscript-usercript" baru. API merupakan kumpulan protokol untuk membuat aplikasi peranti lunak. Penerapan API di Blip.fm antara lain untuk:


Awalnya Blip.fm menggunakan sistem "private beta" yang artinya untuk mendapatkan API Key para calon developer harus meminta izin terlebih dahulu pada teknisi Blip.fm. Namun sekarang Blip.fm telah meluncurkan versi beta yang dapat diakses di alamat http://blip.fm/beta
Untuk menjalankan layanan “blip notification” (setiap notifikasi yang diberikan setelah pengguna melakukan pos blip), Blip.fm menggunakan "built in" userscript bernama Greasemonkey dari aplikasi Fluid.app.

Blip.fm memberikan fitur "push message" yang dapat mengalihkan pos blip ke situs web mikroblog Twitter, FriendFeed, Tumblr dan Pownce. Untuk menyaring setiap blip yang akan dipos dalam Twitter atau FriendFeed, DJ perlu melakukan pengaturan akun lewat panel “Settings”.

Dalam pengubahan pengaturan dengan sistem "blip-by-blip" DJ dapat menyeleksi blip tanpa melalui panel Settings, melainkan dengan membuat blip berisi tanda seru “!” diikuti spasi dan pesan “"This blip won’t update my Twitter status"” atau “"This blip will update my Twitter status".”Pesan pertama digunakan apabila DJ hanya ingin melakukan blipping di Blip.fm sementara pesan kedua digunakan jika DJ ingin blip terintegrasi dengan Twitter.

Sebuah blip adalah kombinasi dari sebuah file lagu dan pesan pendek yang menyertainya. Cara untuk membuat blip diawali dengan mengetik nama file lagu yang ingin didengar DJ (atau lagu yang ingin diperdengarkan DJ pada listener) pada "field" pesan. Setelah file lagu ditemukan dalam database, DJ dapat melakukan pratayang musik lalu menambahkan pesan singkat (dibawah 150 karakter) pada blip-nya. Proses pengeposan blip disebut dengan "blipping".

Playlist adalah daftar kumpulan beberapa lagu dari DJ. Untuk menambahkan lagu dalam playlist, DJ dapat meng-klik ikon bintang yang terletak di pojok kanan blip. Setelah warna ikon bintang berubah menjadi kuning artinya secara otomatis lagu telah ditambahkan ke dalam Playlist.
Untuk melihat atau menyunting Playlist, DJ dapat meng-klik pranala “Playlist” di laman web profilnya. Penyuntingan dilakukan dengan men-drag atau drop judul lagu untuk mengubah susunan lagu dalam daftar Playlist. Penyimpanan susunan lagu baru dilakukan secara otomatis.

Reply digunakan sebagai media komunikasi antar DJ via pos blip. Agar blip kita muncul dalam laman “Replies” DJ lain, seorang DJ harus mengetik simbol “@” diikuti dengan nama pengguna DJ yang dituju. Penulisan dilakukan di kolom pesan ("message field"). Contoh: “"Lagu Hyperballad mengingatkan saya pada @Keishkara."”

DJ juga dapat mengirimkan blip pada beberapa DJ lain secara sekaligus dengan mengetik simbol “@” diikuti nama-nama DJ yang diinginkan. (Contoh: blip dengan teks “"Lagu The Boy From Ipaneme ini didedikasikan untuk @Ladykeiho, @CaptainSpock dan @Hanandhita" “ akan terkirim pada DJ Ladykeiho, DJ CaptainSpock dan DJ Hanandhita. Kolom pesan tidak akan muncul sebelum DJ selesai menyeleksi lagu yang akan di-blip.

Props adalah token penghormatan yang dapat diberikan dari satu DJ kepada DJ lain, misalnya pada DJ yang telah melakukan blipping lagu favorit bagi listener-nya, atau DJ yang telah berperilaku baik dalam berinteraksi di Blip.fm. Setiap DJ dibekali dengan 10 poin "Credits" sebagai limit pemberian Props kepada DJ lain. Satu poin “Credits” sebanding dengan 1 poin Props.

Sebagai sebuah organisasi, Blip.fm melakukan fungsi kerja sama dalam bentuk kemitraan maupun partisipasi dengan pihak media daring dan luring lainnya.

Konferensi-konferensi teknologi, media, dan hiburan yang pernah diikuti Blip.fm adalah:


Untuk meningkatkan penerimaan (revenue) dari organisasinya, Blip.fm membuat toko daring dengan nama Blip.fm SuperShop. Spesifikasi produknya adalah kaus dan "hoodie". Kemitraan dengan Amazon.com juga menambah penerimaan Blip.fm. Proses tersebut terjadi karena adanya mekanisme “referral links”. Artinya, setiap ada pengguna yang membeli produk Amazon lewat pranala yang muncul di mesin pencari Blip.fm, Blip.fm akan memperoleh penerimaan. Jeff Yasuda menyebutkan bahwa Blip.fm akan menjalin kerja sama dengan empat label musik besar yaitu Warner Music (WMG), EMI, Sony Music Entertainment (SNE) dan Universal Music Grup.

Untuk meningkatkan pelayanan bagi penggunanya, Blip.fm melakukan kemitraan dengan beberapa situs web lain. Dengan Imeem, Blip.fm melakukan kemitraan untuk penyediaan versi penuh dari lagu-lagu dalam database. Sebagai sarana mikroblog, Blip.fm melakukan integrasi dengan situs web jejaring sosial seperti Facebook, Myspace dan identi.ca. Dengan versi beta dari situs webnya, Blip.fm berhasil menjaring developer iPhone yang bernama Gorloch Interactive untuk membuat aplikasi pemutar musik baru (disebut Boombox). Sementara untuk mendukung program mingguan "Power Prize Pack Giveaway" (pemilihan secara acak 3 orang DJ untuk diberi aksesoris iPod secara cuma -cuma), Blip.fm menjalin kerja sama dengan Grifin Technology.

Bagi komunitasnya, Blip.fm memiliki acara Blip’n’Beer yang merupakan sarana bagi para pengguna untuk dapat berkumpul luring. Gelaran Blip’n’Beer yang ke-tiga (Desember 2008) diikuti oleh pengguna-pengguna dari 17 kota dan 6 negara yang meliputi San Fransisco, New York, Cleveland (Amerika Serikat), Rio de Janeiro (Brasil), Bogota (Colombia), Weisbaden (Jerman), Dublin (Irlandia) dan Lisbon (Portugal).




</doc>
<doc id="444777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444777" title="IPod Touch">
IPod Touch

iPod Touch adalah sebuah perangkat komputer saku serbaguna yang dilengkapi dengan Wi-Fi yang didesain dan dipasarkan oleh perusahaan Apple. Perangkat ini bisa digunakan sebagai pemutar media portabel, kamera digital, perangkat permainan genggam dan PDA. Produk ini diluncurkan pertama kali pada tanggal 5 September 2007.

iPod Touch merupakan iPod pertama menggunakan teknologi nirkabel yang memiliki akses langsung ke iTunes Store dan App Store Apple sehingga memudahkan pengguna untuk membeli dan mengunduh secara langsung konten ke dalam iPod tanpa perlu menghubungkannya dengan komputer.

Perusahaan Apple Inc. terus memperbarui kapasitas penyimpanan memori dan menambahkan fitur-fitur baru dari generasi satu ke generasi yang lainnya. Kini, iPod Touch terbaru adalah iPod Touch generasi kelima (5G) yang menyediakan kapasitas penyimpanan memori sebesar 16 GB, 32 GB dan 64 GB. Generasi kedua (2G) dari iPod Touch kini masih tersedia dengan penambahan fitur baru dari iPod Touch generasi pertama (1G) yaitu, kontrol volume eksternal, bagian belakang yang berkontur, Bluetooth untuk bermain game antar teman dan kemampuan untuk menyambungkan ke mikrofon. Kini, iPod Touch hadir dalam kapasitas penyimpanan sebesar 8GB, 16 GB, 32 GB dan 64 GB.

Secara fisik, iPod Touch berbentuk persegi panjang bersudut tumpul dengan layar sentuh besar dari bahan anti gores serta tombol halaman utama di bagian bawah dan dilengkapi dengan papan ketik qwerty pada layar. 
iPod Touch memiliki layar sentuh 3,5 inci yang dapat menampilkan foto dan dilengkapi dengan teknologi "pinch to zoom" sehingga pengguna hanya perlu menggunakan dua jari untuk membesarkan atau mengecilkan gambar.

Beda dari iPod versi lain, untuk mengunci iPod pengguna hanya perlu menggeser tampilan pengunci dari kiri ke kanan untuk menonaktifkan penguncian. 
Layar utama dari iPod touch terdiri dari beberapa ikon aplikasi yang tersedia. Diantaranya adalah, Musik, Video, Foto, iTunes, Safari, Youtube, Kalender, Kontak, Penunjuk waktu, Kalkulator dan Setting.

iPod Touch menggunakan baterai lithium yang dapat diisi ulang dan mampu memainkan video selama 6 jam dan 36 jam audio. Untuk pengisian ulang dapat digunakan sambungan USB 2.0 yang terhubung ke sistem komputer atau dengan menggunakan adaptor daya. Selain untuk pengisian ulang, sambungan USB juga berguna untuk mensinkronisasi koleksi lagu dan memprogram iPod dari komputer.

iTunes merupakan perangkat lunak yang dirancang untuk bekerja dengan iPod dan memudahkan pengguna untuk mengatur koleksi musik di iPod melalui komputer. iTunes dapat secara langsung mensikronisasi sebuah iPod dengan seluruh koleksi lagu yang dimiliki penggunannya pada saat iPod tersebut disambung dengan sebuah komputer. 

Untuk memudahkan pengguna dalam mengakses web, perusahaan Apple menyediakan penjelajah web Safari untuk berselancar di dunia maya dengan modifikasi dan penyesuaian pada tampilan (vertikal dan horizontal). Safari juga mendukung kemungkinan untuk membuka banyak halaman pada saat yang sama . Perpindahan antar halaman dapat dilakukan dengan menyentuh satu tombol terlebih dahulu dan kemudian akan muncul ikon dari semua halaman sehingga kita dapat milih dengan cara menggeser ke kiri dan kanan untuk memilih halaman yang mau dibuka. Kotak alamat URL akan secara otomatis sembunyi untuk memaksimalkan layar. 

Teknologi Wi-Fi yang disediakan di dalam iPod Touch merupakan manfaat dan kelebihan yang dimiliki oleh iPod Touch dibandingkan dengan iPod versi lainnya. Dengan kapabilitas Wi-Fi, pengguna iPod Touch dapat secara langsung mengakses web atau menuju iTunes Store dimana pengguna dapat memilih jutaan lagu, film, program televisi, buku audio dan podcast gratis. Selain dari itu, iPod Touch memiliki 50% kecepatan lebih dari iPod versi lainnya.

Namun, dalam paket penjualan iPod Touch tidak disediakan CD perangkat lunak program iTunes sehingga iTunes yang memakan memori 500MB harus diunduh secara langsung dari web. Di samping itu, iPod Touch tidak dapat difungsikan sebagai tempat penyimpanan eksternal karena apabila dihubungkan dengan komputer menggunakan kabel USB, komputer mengenali sebagai kamera iPod atau peralatan gambar. Hal ini kemudian membuat pengelolaan berkas musik/video tanpa menggunakan iTunes menjadi tidak mungkin. Tidak adanya fitur bluetooth untuk bertukar informasi atau berkas mengindikasikan ketidakmungkinan bertukar informasi atau berkas tanpa menghubungkan iPod Touch ke komputer.

 Bluetooth 2.1 + EDR
 GPS
iPod Touch membutuhkan komputer untuk konfigurasi awal dan dalam penambahan lagu serta pemrogramannya. Perusahaan Apple menghendaki iTunes dipasangkan pada sistem operasi Mac OS X atau Windows. Pada kedua sistem operasi tersebut, iPod Touch harus dihubungkan melalui sambungan USB. Saat pertama kali iPod Touch dinyalakan, sebuah tampilan grafik “"connect cable to iTunes"” akan muncul secara kontinu sampai iPod Touch terhubungkan ke komputer yang mengoperasikan iTunes. 
Spesifikasi yang diminta untuk mengoperasikan iPod Touch adalah :
(0° sampai 35° C)
(-20° sampai 45° C)
(3000 m)




</doc>
<doc id="444789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444789" title="Festival Film Sydney">
Festival Film Sydney

Festival Film Sydney (English: Sydney Film Festival) adalah festival film tahunan yang diselenggarakan di Sydney, New South Wales, Australia yang dimulai sejak tahun 1954, menjadikannya salah satu acara tertua yang masih ada di dunia. Festival ini diadakan selama dua minggu setiap tahun pada bulan Juni dan mempertontonkan film Australia, internasional dan alternatif.

Komite asli yang mengadakan festival film di Sydney terdiri dari Alan Stout, Profesor Filosofi di Sydney University, sebagai ketua, John Heyer, John Kingsford Smith dan Presiden Sydney University Film Group David Donaldson.

Festival pertama dibuka tanggal 1 Juni 1954 dan diadakan di empat aula Sydney University selama empat hari. Kedatangannya mencapai kapasitas penuh dengan 1.200 tiket terjual di masing-masing aula. Festival ini terus diadakan di Sydney University hingga 1968, hingga dipindahkan ke Wintergarden di Rose Bay. Tahun 1974 acara ini pindah ke tempatnya sekarang, State Theatre di pusat kota Sydney. Sekarang, film ditampilkan di tempat di seluruh Sydney CBD, termasuk Dendy Opera Quays, dua layar di Greater Union George Street Cinema Complex, NSW Art Gallery juga State Art Gallery. Tahun 2007 festival ini memperkenalkan berbagai jenis acara langsung dan pertunjukan bergaya kabaret di Metro Theatre, untuk memperluas festival ini dari pengalaman sinema tradisional, dan membuka peluang untuk inovasi teknologi dalam dunia perfilman.

Penonton dapat berlangganan ke State Theatre selama dua minggu penuh, tetapi jumlah tiket sesi tunggal, juga 10, 20 dan 30 tiket FlexiPass telah meningkat sejak diperkenalkan tahun 2001. Tahun 2007, FlexiPass baru, yaitu FlexiDiscovery, diperkenalkan pada remaja berusia 18-24 tahun, untuk mendorong para remaja masuk ikut serta dalam festival film ini.

Pedoman terbatas sehubungan dengan penampilan film sebelumnya berarti bahwa penonton menyaksikan film yang belum dirilis secara umum. Enam penghargaan penonton diberikan pada akhir festival, dipilih oleh anggota penonton selama 12 hari. Dendy Awards senilai $5.000 diberikan pada film pendek Australia dalam lima kategori.

Tanggal 10 September 2007, SFF mengumumkan mereka memperoleh dana dari pemerintah NSW untuk mengadakan Official International Competition, yang akan untuk film lebih dari 75 menit dari seluruh dunia. Untuk mencukupi syarat kompetisi, film harus 'mempunyai kekuatan emosional dan permasalahan; berani, terdepan dan menantang; dan melampaui kebiasaan terhadap subyek filmnya'.

Pemenang pertama 'Official Competition' 2008 adalah film Britania Raya, "Hunger"

Sydney Film Festival 2009 memasuki program pendek sejak 3 hingga 14 Juni, dengan biopik Britania "Bronson", disutradarai Nicolas Winding Refn memenangkan hadiah senilai AUD$60.000. Peter Rasmussen Innovation Award pertama dimenangkan oleh Michela Ledwidge.





</doc>
<doc id="444798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444798" title="Indostar I">
Indostar I

Satelit Cakrawarta atau Indostar merupakan satelit penyiaran yang memberikan pelayanan jasa komunikasi (penyiaran) di daerah Asia, khusunya Indonesia. Ada dua macam satelit bernama Indostar, yang pertama kali diluncurkan bernama Indostar-1, yang kedua bernama Indostar II.

Indostar-1, yang juga dikenal sebagai Cakrawarta 1, merupakan satelit komunikasi yang diluncurkan pada tanggal 12 November 1997 malam (pukul 21:48 GMT) menggunakan roket Ariane 44L-3 dari Kourou, French Guiana, sebagai satelit penyiaran langsung pertama di Asia. Indostar-1 merintis jasa komunikasi bagi masyarakat Indonesia dalam ranah televisi berlangganan di Indonesia. Sekitar 200 juta orang di Indonesia dapat menerima sinyal televisi dari satelit ini menggunakan antena mulai dari diameter 1 meter hingga 2 meter.

Satelit Indostar-1 merupakan satelit pertama di dunia yang digunakan untuk penyiaran langsung ke satu negara. Sementara itu, satelit penyiaran langsung yang lain yang telah beroperasi bertahun-tahun lamanya, dan satelit-satelit tersebut mengandalkan bus satelit yang relatif besar.
Pembuatan dan peluncuran satelit Indostar-1 diperkirakan memakan biaya sebesar 35 juta dollar. Seluruh kontrak ilmiah orbital untuk satelit, koordinasi peluncuran, sistem di bumi, rancangan penerima, pemeliharaan pelanggan, dan sistem pemeliharaan yang lengkap dan operasi memakan biaya sebesar 175 juta dollar.

Pesawat ulang alik Indostar-1 dirancang dan diciptakan oleh Tom van der Heyden dan sekelompok insinyur, yang hingga dibuatnya program Indostar, berfokus pada satelit berorbit paling dekat dengan bumi (LEO) untuk pemerintah Amerika Serikat dan NASA di Perusahaan Sistem Pertahanan (DSI). Perusahaan ini berada di dalam kontrak bersama dengan Perusahaan Teknologi Internasional (ITI), dan bekerja sama pula dengan perusahaan televisi Indonesia, PT Media Citra Indostar (MCI). Kontrak tersebut mencakup peluncuran, pencarian jejak telemetri dan stasiun pengawasan, penyediaan saluran hingga 50 buah saluran televisi, rancangan dekoder penerima terintegrasi (IRD), penyimpanan regulasi dari Persatuan Telekomunikasi Internasional (ITU), asuransi dan pesawat ulang alik.

Pada tahun 1995, DSI dibawa oleh Asosiasi Teknologi Komputer (CTA) untuk membentuk divisi sistem ruang angkasa dan dua tahun kemudian dijual pada Perusahaan Orbital Ilmiah selama tahap akhir dari integrasi satelit pada tahun 1997. Rancangan satelit Indostar-1 dikembangkan dari awal sekali oleh tim DSI hingga menjadi satelit GEO pertama dan landasan STAR Bus pertama.
Indostar-1 merupakan satelit komunikasi komersial pertama yang menggunakan frekuensi S-Band yang lebih tahan terhadap gangguan di atmosfer daripada frekuensi C band dan KU-Band. Dengan adanya transmisi berkualitas tinggi hingga antena berdiameter kecil (70 cm), dan penetrasi yang efisien di atmosfer, satelit ini cocok sekali di Indonesia yang beriklim tropis di mana curah hujan tergolong tinggi. Performa yang sama tidak mungkin ditemukan pada sistem satelit berbasis KU-Band ataupun C-Band. Pasalnya, tenaga yang dibutuhkan lebih besar oleh kedua jenis frekuensi ini untuk melakukan penetrasi ke atmosfer yang basah.

Satelit Indostar-1 ini dikelola dan dioperasikan oleh PT Media Citra Indostar. Secara operasional, satelit ini digunakan untuk keperluan komersial melalui jasa televisi kabel. Televisi kabel menggunakan satelit ini untuk menayangkan program-program internasional dan tayangan lokal secara langsung di seluruh penjuru Indonesia.

Pada bulan April 1998, PT Datakom Asia (yang memegang saham terbesar untuk satelit ini) mengakui adanya masalah teknis pada satelit Indostar-1. Masalah ini disebabkan oleh kesulitan pengadaan energi yang mendukung satelit ini.
Karena kegagalan regulator tenaga, dua dari lima transponder satelit ini tidak bisa dipergunakan setiap kali berpapasan dengan bumi. Selama periode tersebut, hanya tersedia 80 persen tenaga yang dibutuhkan. Usia satelit diperkirakan berkurang 7 tahun dari yang direncanakan, yakni 14 tahun. Pihak asuransi membayar sekitar 25 juta dollar untuk kerusakan ini.


Pada tahun 2009, satelit Indostar-2 (Cakrawarta 2) diluncurkan, tepatnya pada hari Sabtu, 16 Mei pukul 7.58 waktu Indonesia Bagian Barat. Satelit ini diluncurkan dari Baikonur, Kazakhstan. Indostar II meluncur menggunakan Roket Brezze M buatan Khrunichev State Research di Moskow. Satelit buatan Boeing model BS 601 HP ini menyediakan layanan komunikasi dua arah dengan kecepatan tinggi untuk jasa internet, data, suara, video, dan multimedia yang dapat menjangkau Indonesia, India, Filipina, dan Taiwan. Indostar-2, yang menggantikan Indostar-1 ini, terdiri dari 32 transponder, termasuk 10 transponder aktif dan 3 transponder cadangan yang berfungsi sebagai penguat gelombang frekuensi S-Band.

Dengan diluncurkannya satelit Indostar-2, saluran televisi yang dapat diterima masyarakat Indonesia bertambah berkali lipat hingga 120-150 saluran. Satelit ini dipesan oleh Protostar LTD Bermuda dan akan dioperasikan secara komersial oleh salah satu perusahaan penyedia jasa penyiaran televisi berlangganan di Indonesia, yaitu Indovision.

Satelit Indostar-2 mulai beroperasi dan melayani pelanggan Indovision dan Top TV (perusahaan yang bernaung di bawah MNC Sky Vision, sama dengan Indovision) di Indonesia pada pertengahan Juli 2009 dengan waktu beroperasi sekitar 15 tahun.

Perusahaan manufaktur yang dipilih untuk proyek Indostar-2 ialah Boeing. Boeing mengintegrasikan teknologi yang memungkinkan Indostar-2 melakukan penyiaran berbasis sistem KU-Band untuk penyiaran langsung ke rumah dan jasa telekomunikasi lain ke India. Keuntungan lain yang bisa diperoleh masyarakat di Filipina, Taiwan, dan Indonesia dengan adanya satelit ini ialah pengadaan akses internet jalur lebar serta jasa telekomunikasi lainnya.


Hingga saat ini satelit Indostar-2 merupakan satelit terbesar dengan kualitas tinggi di Asia. Jangkauannya yang luas dan karakternya yang tahan terhadap cuaca buruk menjadikannya salah satu satelit terunggul yang pernah diluncurkan.



</doc>
<doc id="444803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444803" title="Sangharama">
Sangharama

Sangharama (Dewanagari: सँघाराम) adalah sebuah kata Sanskerta yang berarti "kuil" atau "biara" di mana ordo Buddhis Sangha tinggal. Salah satu sangharama ialah Kukkutarama di Pataliputra.


</doc>
<doc id="444841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444841" title="Era Rekonstruksi">
Era Rekonstruksi

Era rekonstruksi () Amerika Serikat adalah periode setelah Perang Saudara Amerika Serikat antara tahun 1865 hingga 1877.

"Rekonstruksi" adalah istilah yang merujuk kepada dasar-dasar yang dilaksanakan pada tahun tersebut ketika seluruh Amerika Serikat tertumpu kepada usaha memenangkan Perang Saudara, menghapuskan perbudakan, mengalahkan Konfederasi, membangun kembali negara dan memgamendemen Konstitusi Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="444842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444842" title="Perbudakan di Amerika Serikat">
Perbudakan di Amerika Serikat

Perbudakan di Amerika Serikat adalah perlembagaan absah mengenai perbudakan manusia yang pernah ada di Amerika Serikat pada abad ke-18 dan 19. Perbudakan pernah dilaksanakan di Amerika Utara jajahan Britania dari masa-masa awal penjajahan, dan diakui juga di Tigabelas Koloni pada saat Proklamasi Kemerdekaan tahun 1776. Ketika Amerika Serikat didirikan, meskipin beberapa orang berwarna bebas ada juga, status para budak biasanya bersamaan dengan keturunan Afrika, hal ini membuat sebuah sistem dan tradisi di mana ras memainkan peran yang sangat berpengaruh. Perbudakan di Amerika Serikat berlangsung secara legal hingga diambilnya Amendemen Konstitusi Amerika Serikat ke-13 tahun 1865. Perbudakan sudah dimulai sejak kolonisasi Britania di Virginia tahun 1607, meskipun budak Afrika sudah dibawa ke Florida Spanyol pada tahun 1560-an.

Kebanyakan orang yang menjadi budak berkulit hitam dan dimiliki orang yang berkulit putih, meskipun beberapa penduduk asli dan orang berkulit hitam juga memiliki budak. Terdapat pula budak berkulit putih, namun jumlahnya sedikit. Mayoritas pemilik budak berada di Amerika Serikat Wilayah Selatan, di mana kebanyakan dijadikan "mesin" untuk pertanian.

Setelah Perang Revolusi Kemerdekaan Amerika Serikat, undang-undang dan sentimen pro abolisionis secara bertahap meluas di negara-negara bagian utara, sementara meluasnya industri perkatunan dari tahun 1800 membuat negara-negara bagian Selatan dengan kuat mengidentifikasi diri dengan perbudakan dan bahkan ingin memperluasnya ke daerah-daerah baru di Barat. Amerika Serikat terpolarisasi dengan oleh perbudakan menjadi daerah bebas dan daerah berbudak, sepanjang Garis Mason-Dixon yang memisahkan Maryland (berbudak) dengan Pennsylvania (bebas).

Meskipun perdagangan perbudakan internasional dilarang mulai tahun 1808, perdagangan internal budak terus berlanjut dan populasi budak melonjak ke 4 juta jiwa sebelum perbudakan diabolisi.

Ketika daerah-daerah baru di bagian Barat AS dibuka, maka negara-negara bagian Selatan yakin bahwa mereka harus menjaga keseimbangan antara negara-negara bagian pro budak dan negara-negara bagian bebas sehingga bisa menjaga keseimbangan kekuasaan di Congress atau Parlemen AS.

Daerah-daerah baru AS yang diperoleh dari Britania, Prancis dan Meksiko dijadikan kompromi-kompromi politik besar. Pada tahun 1850, daerah Selatan baru yang menanam katun dan kaya mengancam akan keluar dari negara kesatuan AS, dan ketegangan semakin melonjak. Para pendeta-pendeta pun ditekan untuk berkhotbah sesuai kebijakan politik, dan dengan ini aliran Baptis dan Methodis pecah menjadi organisasi kedaerahan. Ketika Abraham Lincoln terpilih menjadi Presiden AS pada tahun 1860, maka akhirnya Daerah AS Selatan memerdekakan diri, keluar dari negara kesatuan AS dan mendirikan Konfederasi. Hal ini mencetuskan pecahnya Perang Saudara AS dan mengganggu perekonomian yang berdasarkan perbudakan, dengan banyaknya budak yang melarikan diri atau dibebaskan oleh Tentara Utara. Perang Saudara ini secara efektif menghentikan perbudakan sebelum Amendemen ke-13 (Desember 1965) melarang perlembagaan ini di seluruh wilayah AS.
Pada tahun-tahun awal Permukiman Teluk Chesapeake, sungguhlah sulit untuk menarik dan mempertahankan para pekerja, apalagi tingkat kematiannya atau mortalitas cukup tinggi. Sebagian besar pekerja berasal dari Britania sebagai hamba yang terikat, yang telah menandatangani kontrak untuk membayar biaya perjalanan dengan upah pekerjaan mereka, tempat tinggal dan tempat pelatihannya, biasanya di sebuah pertanian. Sebab biasanya permukiman koloni ini bersifat agraris.

Para pekerja kontrakan ini adalah orang-orang muda yang ingin menetap di tanah perantauan. Beberapa majikan memperlakukan mereka seburuk atau sebaik mereka memperlakukan anggota keluarga. Dalam beberapa kasus, para narapidana yang telah dijatuhi hukuman, dikirim ke daerah koloni daripada dimasukkan ke penjara. Banyak Orang Skotlandia-Irlandia, Irlandia dan Jerman yang tiba pada abad ke-18. Para pekerja kontrakan ini bukanlah budak. Masalah utama bagi pekerja kontrakan ini ialah bahwa sebagian besar pergi setelah beberapa tahun, pas pada saat mereka telah menjadi terampil dan merupakan pekerja yang paling handal. Selain itu, ekonomi di Inggris membaik pada akhir abad ke-17 dan awal abad ke-18, sehingga pekerja kontrakan yang bertolak ke koloni menjadi semakin sedikit. Para sejarawan memperkirakan bahwa lebih dari separuh semua imigram berkulit putih yang menuju ke daerah jajahan Inggris di Amerika Utara merupakan pekerja kontrakan. Jumlah pekerja kontrakan terutama sungguh besar di Wilayah Selatan.

Orang-orang Afrika pertama yang tiba di Koloni Inggris berjumlah sekitar 19 dan mendarat pada tahun 1619 di dekat Jamestown, Virginia. Mereka dibawa oleh para pedagang Belanda yang menyita mereka dari sebuah kapal Spanyol yang mereka rebut. Orang Spanyol biasanya membaptis mereka sebelum mereka dinaikkan ke kapal. Karena undang-undang Inggris melarang orang yang telah dibaptis dianggap sebagai budak, maka mereka bergabung dengan sekitar 1.000 pekerja kontrak Inggris yang sudah ada di koloni. Mereka dibebaskan setelah selang beberapa waktu dan diberi tanah untuk dipergunakan dan persediaan barang-barang oleh mantan majikan mereka.

Sejarawan Ira Berlin mencatat bahwa apa yang ia sebut sebagai "generasi piagam" ("charter generation") kadangkala terdiri dari para pria blasteran yang merupakan pekerja kontrak dan merupakan keturunan Afrika dan Iberia. Mereka adalah keturunan wanita Afrika dan pria Portugis dan Spanyol yang bekerja di pelabuhan-pelabuhan Afrika sebagai pedagang atau perantara dalam perdagangan budak.

Sebagai contoh, seperti Anthony Johnson yang tiba pada tahun 1621 sebagai pekerja kontrak, beberapa orang Afrika bisa bebas dan bahkan memiliki properti. Transformasi status orang-orang Afrika dari perhambaan terikat sampai ke perbudakan dari mana mereka tidak bisa lepas, terjadi secara bertahap. Pada sejarah awal Virginia belum ada undan-undang mengenai perbudakan. Namun pada tahun 1640 ada sebuah pengadilan di Virginia yang memvonis seseorang bernama John Punch menjadi budak setelah ia mencoba melarikan diri dari pekerjaannya. The two whites with whom he fled were only sentenced to an additional year of their indenture, and three years service to the colony. Dua orang putih yang melarikan diri bersamanya hanya divonis satu tahun ekstra kerja kontrakan dan tambahan tiga tahun kerja rodi untuk koloni.

Inilah salah satu pertama kalinya adanya perbedaan secara hukum antara orang Eropa dan orang Afrika, dan pertama kalinya ada hukuman perbudakan di daerah jajahan Inggris.
Pada tahun 1654, John Casor, seorang pekerja kontrak hitam, adalah orang pertama yang dinyatakan sebagai seorang budak di sebuah kasus hukum perdata. Ia melapor kepada seorang pejabat bahwa pemiliknya, seorang kolonis berkulit hitam bernama Anthony Johnson, tetap memperkerjakannya padahal masa kontrakannya telah lewat. Seorang tetangga bernama Robert Parker, akan bersaksi di pengadilan jika ia tidak melepaskan Casor, menurut undang-undang setempat, Johnson bisa kehilangan beberapa hak-hak utama atas tanahnya. Di bawah paksaan, Johnson membebaskan Casor, Casor lalu kontrak selama 7 tahun dengan Parker. Johnson merasa dicurangi, lalu ia menuntut Parker karena ingin memiliki Casor kembali. Pengadilan Northampton County memutuskan bahwa Parker memegang Casor secara tidak sah, dan "Casor adalah milik Johnson untuk selama hidupnya".

Karena orang-orang keturunan Afrika bukan warga Inggris sesuai kelahiran, maka mereka dianggap sebagai orang asinh dan biasanya berada di luar Undang-Undang Umum Inggris. Elizabeth Key Grinstead, seorang wanita blasteran, bisa berhasil memperoleh kebebasannya dan anaknya di pengadilan Virginia dengan berdalil bahwa ia putri seorang Inggris bebas, Thomas Key. Elizabeth juga dibaptis sebagai seorang Kristen. Kuasa hukumnya dan ayah anaknya juga orang Inggris bebas, sehingga hal-hal ini bisa membantu kasusnya.

Tidak lama setelah kasus Elizabeth Key ditangani dan beberapa kasus serupa, Virginia pada tahun 1662 menetapkan undang-undang berprinsip "partus sequitur ventrum" (disingkat partus), yang menyatakan bahwa setiap anak yang lahir dari seorang ibu budak, statusnya juga sebagai seorang budak, tidak perduli apakah ayahnya juga seorang Inggris bebas.

Hal ini berbeda dengan praktik umum undang-undang Inggris di mana anak-anak warga Inggris secara otomatis mendapatkan status ayah mereka. Perubahan ini melembagakan relasi kekuasaan antar pemilik budak dan wanita budak, membebaskan pria berkulit putih dari tanggung-jawab hukum untuk mengurusi keturunan blasteran mereka, dan sedikit membatasi aib terbuka yang berkenaan dengan anak-anak blasteran dan percampuran ras ke dalam kediaman para budak saja.

Perundang-undangan Virginia tahun 1705 mengenai Budak mendefinisikan orang-orang yang diimpor dari negara non-Kristen, orang Indian Amerika yang dijual kepada orang kulit putih oleh suku Indian lainnya, atau ditangkap pada penyerbuan di desa-desa Indian oleh orang Eropa, sebagai budak. Hal ini memberikan dasar hukum untuk memperbudak bangsa-bangsa asing non-Kristen.

Pada tahun 1735, Dewan Kepercayaan Georgia ("The Georgia Trustee") menyetujui undang-undang untuk melarang perbudakan di koloni yang baru, yang sudah didirikan pada tahun 1733 untuk membantu orang-orang miskin yang baik atau orang-orang Protestan Eropa membuat awal baru. Perbudakan kala itu legal di duabelas koloni Inggris lainnya, dan koloni jiran Carolina Selatan, sangat aktif dalam mengerahkan tenaga kerja besar berdasarkan para budak-budak Afrika

Dewan Kepercayaan Georgia ingin menghapus risiko adanya pemberontakan budak dan membuat Georgia lebih handal membela diri jika diserang orang Spanyol dari selatan, yang menawarkan kebebasan bagi budak-budak yang melarikan diri. James Edward Oglethorpe adalah kekuatan besar di belakang koloni, dan satu-satunya anggota Dewan Kepercayaan yang tinggal di Georgia. Ia menentang perbudakan berdasarkan alasan-alasan moral, selain alasan pragmatis, serta secara keras membela larangan perbudakan meski ditentang secara sengit oleh pedagang budak Carolina dan para spekulan tanah.

Orang-orang Skotlandia beragama Protestan yang berasal dari Tanah Tinggi Skotlandia, menambahkan alasan moral bagi argumentasi anti perbudakan mereka, yang langka kala itu, di dalam petisi yang mereka keluarkan pada tahun 1739 ("Petition of the Inhabitants of New Inverness")". Pada tahun 1750 Georgia memperbolehkan perbudakan di negara bagian ini karena mereka tidak bisa mendapatkan para pekerja kontrakan cukup, karena keadaan ekonomi di Inggris membaik pada paruh pertama abad ke-18.

Pada masa penjajahan Britania, perbudakan ada di semua koloni. Para budak di Wilayah Utara biasanya bekerja sebagai pembantu rumah tangga, pengrajin, buruh dan tukang di daerah perkotaan. Sementara itu ekonomi Wilayah Selatan tergantung kepada pertanian dan memiliki budak-budak yang jumlahnya sangat besar dan jauh lebih banyak karena pekerjaan pertanian sangat menyita tenaga.

Semenjak awal, para budak di Wilayah Selatan bekerja di bidang pertanian dan perkebunan yang memproduksi indigo, padi, dan tembakau, katun menjadi tanaman utama setelah dasawarsa 1790-an. Dengan adanya penemuan "cotton gin", mesin pemisah katun, maka beberapa jenis katun bisa dicocoktanamkan dan menetapkan Wilayah Selatan sebagai negara katun. Penanaman tembakau dan padi sangat menyita tenaga. Kurang lebih 65% penduduk Carolina Selatan adalah budak pada tahun 1720.

Para penanam (atau "planter", didefinisikan oleh sejarawan sebagai seseorang yang memiliki 20 orang budak atau lebih) menggunakan budak untuk bercocoktanam tanaman komoditas. Mereka juga bekerja sebagai pengrajin di perkebunan-perkebunan besar dan kota-kota di Wilayah Selatan. Para petani miskin yang bertani hanya untuk hidup dan bukan untuk dagang dan mulai berhijrah pada abad ke-18 serta menetap di sekitar Pegunungan Appalachia jarang memiliki budak.

Beberapa koloni Britania mencoba menghapus perdagangan internasional budak. Mereka takut bahwa pengimporan orang-orang Afrika baru akan berdampak negatif. Rancangan undang-undang Virginia mengenai hal ini diveto oleh "British Privy Council". Rhode Island melarang impor budak pada tahun 1774. Semua koloni kecuali Georgia melarang atau membatasi perdagangan budak Afrika pada tahun 1786; Georgia melakukannya pada tahun 1798. Beberapa undang-undang ini di kemudian hari akan ditarik kembali.

Totalnya sejumlah kurang lebih 600.000 jiwa budak diimpor ke Tigabelas Koloni dan AS, dan merupakan 5% dari duabelas juta jiwa orang-orang Afrika yang diperbudak dan dibawa dari Afrika ke Amerika. Sebagian besar budak-budak Afrika dikirim ke perkebunan-perkebunan tebu di Karibia dan Brazil. Karena mortalitas tinggi, maka jumlah budak-budak harus ditambahi terus. Harapan hidup jauh lebih tinggi di AS dan mereka juga beranak-pinak. Jumlah mereka mencapai 4 juta jiwa pada sensus 1860. Dari tahun 1770 sampai 1860, kecepatan pertumbuhan budak di Amerika Utara jauh lebih tinggi dari negara manapun di Eropa, dan hampir dua kali lebih tinggi daripada Inggris.

Perbudakan di Britania Raya tidak pernah diresmikan oleh undang-undang. Pada tahun 1772 perbudakan dibuat tak bisa dilaksanakan berdasarkan undang-undang umum oleh sebuah keputusan Lord Mansfield, Hakim Utama Pengadilan Raja ("Chief Justice of the King's Bench"), namun keputusan ini tidak menyangkut perdagangan budak Samudra Atlantik atau di daerah-daerah jajahan di mana mayoritas budak-budak Britania hidup.
Sejumlah kasus emansipasi diajukan ke pengadilan-pengadilan Britania. Banyak sekali para budak yang melarikan diri dan berharap mencapai Britania sehingga memiliki pengharapan untuk menjadi bebas. Keyakinan para budak bahwa Raja George III membela mereka dan menentang majikan mereka menaik sementara ketegangan memuncak sebelum Revolusi Amerika. Beberapa pemilik budak takut bahwa jika mereka memberontak, maka hal ini akan menimbulkan pemberontakan budak yang membela Britania.

Pada awal tahun 1775 Lord Dunmore, gubernur kerajaan untuk Virginia, menulisa surat ke Lord Dartmouth dengan maksud membebaskan para budak jika terjadi pemberontakan. Pada tanggal 7 November 1775 Lord Dunmore mengeluarkan proklamasi menyatakan keadaan darurat dan menjanjikan kebebasan bagi para budak yang meninggalkan majikan mereka dan bergabung dengan pasukan kerajaan. Namun para majikan yang setia terhadap kerajaan tidak terkena dampak proklamasi ini. Dari budak-budak yang dimiliki oleh para majikan pemberontak, sekitar 1.500 membelot, tetapi dari jumlah ini hanya 300 jiwa yang sampai ke Britania dengan selamat. Yang lainnya kebanyakan meninggal dunia karena sakit sebelum sempat ikut bertempur.

Banyak negara-negara bagian Wilayah Utara menuju ke langkah Era Emansipasi. UUD Vermont tahun 1777 melarang perbudakan dan membebaskan lelaki berumur di atas 21 tahun dan perempuan di atas 18 tahun. Pennsylvania pada tahun 1780 menetapkan undang-undang untuk mencabut perbudakan secara bertahap dan menetapkan semua anak yang lahir setelah undang-undang ini diterima sebagai bebas. Sedangkan Massachusetts, melalui kasus Quock Walker tahun 1783 langsung mencabut perbudakan di negara bagian ini.
Sebagai tanggapan atas tawaran Britania memberi kebebasan bagi para budak yang dimiliki oleh para pemilik pemberontak, maka sepuluh ribuan budak milik kaum pemberontak mencoba mendaftar di tentara Britania ketika mereka menduduki sebuah daerah. Contohnya di Caroline Selatan, sekitar 25.000 jiwa budak (sekitar 30% populasi budak) melarikan diri, berpindah tempat atau tewas dalam kekacauan perang. Seantero Wilayah Selatan, jumlah budak yang hilang, besar, karena banyak yang melarikan diri. Budak-budak melarikan diri melalui New England dan mid-Atlantic, bergabung dengan pasukan Britania yang menduduki New York. Pada bulan-bulan terakhir perang, Britania mengevakuasi lebih dari 20.000 budak yang dibebaskan kota-kota besar di pesisir dan mentransmigrasikan lebih dari 3.000 orang ke Nova Scotia, sementara yang lain dibawa ke Kepulauan Karibia dan beberapa ke Inggris. Bersama budak-budak yang dibebaskan ini, orang-orang Britania juga mengirimkan budak-budak kaum loyalis yang setia kepada mereka. Misalkan, lebih dari 5.000 orang-orang Afrika yang dimiliki kaum Loyalis pada tahun 1782 dikirim dari Savannah ke Jamaica dan St. Augustine. Begitu pula lebih dari separoh orang-orang berkulit hitam yang dievakuasi dari Charleston ke Hindia Barat dan Florida pada tahun 1782 adalah milik kaum Loyalis berkulit putih.

Pada abad ke-18, Britania telah menjadi pedagang budak terbesar di dunia. Selama masa revolusi, semua koloninya yeng memberontak melarang atau membekukan perdagangan internasional budak. Hal ini dilaksanakan karena alasan ekonomi, politik dan moral, tergantung koloninya. Perdagangan budak kemudian hari dibuka kembali di Carolina Selatan dan Georgia.

Undang-undang dasar Amerika Serikat dirancang pada tahun 1787, dan juga mengandung beberapa provisi yang bersangkutan dengan perbudakan. Ayat 9 Pasal I memblokir pemerintahan Federal untuk melarang "pengimporan" orang-orang di mana sebuah negara bagian tertentu menganggap orang-orang tersebut "layak dimasukkan" sampai 1 Januari 1808 meski pajak sebesar $ 10 dikenakan (dan langsung dipungut setelah rancangan undang-undang ini diratifikasi). Pasal V melarang amendemen bagian-bagian Seksi 9 sebelum tahun 1808. Dengan memblokir larangan Federal dalam melarang perdagangan budak selama dua dasawarsa, Pasal V dengan kata lain melindungi perdagangan ini sampai tahun 1808 dan memberi negara-negara bagian 20 tahun untuk mencari solusi masalah ini. Dalam masa ini, para penanam mengimpor puluhan ribu budak, jauh lebih banyak daripada pada dua dasawarsa sebelumnya pada masa kolonial.

Perlindungan lain terhadap perbudakan ialah disetujuinya Ayat 2 Pasal IV, di mana termaktub bahwa negara-negara bagian tidak boleh membebaskan budak yang melarikan diri dari negara bagian lain. Mereka harus mengembalikan budak-budak tersebut ke pemilik mereka di negara bagian asal.

Kemudian di ayat 2 Pasal I yang telah dinegosiasi oleh James Madison dari Virginia, disebutkan bahwa "orang-orang lainnya" (budak-budak) ditambahkan pada penduduk total non-budak sebuah negara bagian, dengan rasio 3/5 jumlah mereka, untuk menetapkan penduduk resmi negara bagian. Hal ini maksudnya ialah pembagian kursi perwakilan di Congress dan perihal perpajakan. Hal ini menambah kekuasaan negara-negara bagian Wilayah Selatan selama beberapa daswarsa, dan mempengaruhi kebijakan dan perundang-undangan nasional. Kaum penanam elit mendominasi perwakilan Congress dari Wilayah Selatan dan kepresidenan AS selama hampir 50 tahun.

Sementara UUD AS melindungi perdagangan budak sampai tahun 1808 di Congress, pada dua dasawarsa awal masa pasca-Perang Revolusi, perundang-undangan negara bagian, baik di Utara maupun di Selatan, memutuskan untuk membebaskan banyak budak dan hal ini menghasilkan naiknya jumlah secara relatif maupun kuantitatif para budak yang bebas di Amerika Serikat pada tahun 1810. Sebagian besar orang berkulit hitam yang bebas berada di Wilayah Utara, namun di Wilayah Selatan bagian ataspun jumlah relatif orang berkulit hitam yang bebas naik dari kurang dari 1% menjadi 10% meski jumlah budak secara total naik. Setelah tahun 1810, cotton gin membuat kultivasi katun berumur pendek menjadi menguntungkan, karena bisa diproses dan Wilayah Selatan bagian bawah dikembangkan untuk penanaman katun secara luas, dan dengan ini menaikkan permintaan budak di sebelah selatan AS secara dramatis. Sementara Congress tidak bisa melarang perdagangan dan impor budak sampai tahun 1808, Congress ketiga meregulasinya sampai tahun 1794, dengan melarang penggunaan pelabuhan demi membangun kapal dan melengkapinya untuk perdagangan budak di Undang-Undang Perdagangan Budak. Undang-undang selanjutnya pada tahun 1800 dan 1803 mencoba lebih lanjut mematahkan semangat berdagang budak dengan membatasi investasi dalam perdagangan dan impor serta pelarangan mengimpor budak di negara-negara bagian yang telah melarang perbudakan. Undang-undang final Pelarangan Impor Budak disetujui tahun 1807 untuk berlaku mulai tahun 1808.

Perlindungan yang diberikan kepada perbudakan di UUD AS memperkuat kekuasaan politik para wakil legislatief dari Selatan, dan perekonomian Selatan memiliki jaringan di seluruh negara. Seperti dikemukakan oleh sejarawan James Oliver Horton, para pemilik budak dan komoditas perkebunan serta pertanian Wilayah Selatan memiliki pengaruh yang sangat besar pada politik dan ekonomi AS; perekonomian New York sangat erat talinya dengan Wilayah Selatan, misalnya berkat ekspor dan industri. Pada tahun 1822 separuh dari ekspornya berkaitan dengan katun. Horton menambahkan, dalam kurun waktu 72 tahun antara pemilihan George Washington dan Abraham Lincoln, 50 tahun di antaranya AS memiliki seorang presiden yang merupakan seorang pemilik budak. Dan dalam keseluruhan masa ini tidak ada seorangpun yang dipilih untuk kedua kalinya yang bukan seorang pemilik budak.

Selama dan setelah Perang Revolusi Amerika, anatara tahun 1777 dan 1804, undang-undang atau konstitusi anti perbudakan disetujui di setiap negara bagian di utara Sungai Ohio dan Garis Mason-Dixon. Pada tahun 1810, sekitar 75% orang keturunan Afrika di Utara adalah orang bebas dan pada tahun 1840 bisa dikatakan semua orang keturunan Afrika di Utara bebas semua. UUD Vermont tahun 1777 tidak memperbolehkan perbudakan sama sekali. Di Massachusett, perbudakan secara berhasil ditentang di pengadilan pada tahun 1783 pada sebuah kasus kebebasan oleh Quock Walker dan dianggap menentang UUD baru tahun 1780 yang menjamin kesamaan status semua orang. Budak-budak yang bebas mengalami segregasi rasial di Utara dan di beberapa negara bagian Utara membutuhkan waktu beberapa dasawarsa untuk memperluas hak-hak mereka.

Sebagian besar negara-negara bagian utara menyetujui perundang-undangan untuk menghapus perbudakan atau abolisi secara bertahap. Sebagai hasil dari pendekatan bertahap ini, New York baru membebaskan budak-budak terakhir mereka pada tahun 1829, Rhode Island masih memiliki lima orang budak yang terdaftar pada sensus 1840, budak-budak terakhir Pennsylvania dibebaskan tahun 1847, Connecticut baru mencabut perbudakan tahun 1848, dan di New Hampshire dan New Jersey perbudakan baru dicabut secara total ketika emansipasi diberlakukan secara nasional pada tahun 1865. Badan-badan utama terorganisasi yang memperjuangkan reformasi-reformasi ini di Wilayah Utara adalah Pennsylvania Abolition Society dan New York Manumission Society. Emansipasi budak-budak di Wilayah Utara mengakibatkan tumbuhnya populasi orang berkulit hitam bebas, dari bebeapa ratus jiwa pada dasawarsa 1770-an sampai hampir 50.000 jiwa pada tahun 1810.

Melalui "Northwest Ordinance" ('Peraturan Barat Laut') pada tahun 1787 di bawah Congress of the Confederation, perbudakan dilarang di daerah-daerah baru di sebelah barat laut Sungai Ohio, budak-budak yang sudah ada di Daerah tidak dibebaskan selama tahunan, meski mereka tak boleh dijual lagi. Hal ini merupakan kompromi, karena di rancangan awal buatan Thomas Jefferson untul mengakhiri perbudakan di semua daerah baru pada tahun 1784 kalah satu suara. Daerah-daerah di sebelah selatan Sungai Ohio dan Missouri memperbolehkan perbudakan. Kaum Yankee dan Orang-orang Utara mendominasi gerakan migrasi ke barat ke daerah-daerah Midwestern (Barat Tengah) setelah Revolusi Amerika; ketika daerah-daerah baru ini diatur menjadi negara bagian, perbudakan dilarang di UUD mereka: Ohio pada tahun 1803, Indiana pada tahun 1816, dan Illinois pada tahun 1818. Apa yang lalu berkembang menjadi sebuah Blok Utara bersatu menjadi sebuah wilayah geografis yang bersinambung dan secara umum memiliki kebudayaan yang mirip dan bersama menentang perbudakan. Pengecualiannya hanyalah daerah-daerah sepanjang Sungai Ohio yang dikolonisasi oleh Orang-orang Selatan, misalkan bagian selatan negara-negara bagian Indiana, Ohio dan Illinois, yang membuat daerah-daerah ini secara umum membagi kebudayaan dan pendapat Selatan mereka.

Meski Virginia, Maryland dan Delaware merupakan negara bagian budak, perundang-undangan mereka membuat manumisi lebih mudah setelah Revolusi Amerika. Para pendeta Quaker dan Metodis terutama mendorong para pemilik budak membebaskan budak mereka. Jumlah dan proporsi para budak yang dibebaskan naik secara dramatis sampai tahun 1810. Lebih dari separuh orang berkulit hitam bebas tinggal di Wilayah Selatan bagian Atas. Proporsi orang berkulit hitam bebas di sini naik dari kurang dari 1% pada tahun 1792 sampai lebih dari 10% pada tahun 1810. Di Delaware, hampir 75% orang berkulit hitam telah bebas pada tahun 1810.

Di AS, secara keseluruhan, pada tahun 1810 jumlah orang berkulit hitam mencapai 186.446, atau 13,5% dari semua orang kulit hitam. Setelah masa ini, hanya beberapa saja yang akan dibebaskan, karena perkembangan penanaman katun bisa mengandalkan katun berusia pendek di Wilayah Selatan bawah dan mendorong permintaan budak dalam perdagangan budak dalam negeri.

Naiknya permintaan katun menggerakan para pemilik perkebunan mencari tanah yang lebih cocok di sebelah barat. Selain itu, penemuan mesin pemisah biji kapas pada tahun 1793 memungkinkan katun berusia pendek diproses secara lebih ekonomis dan bisa tumbuh daerah hulu. Penemuan ini merevolusi pemrosesan katun menjadi limapuluh kali lipat per harinya.

Mekanisasi bisa secara efisien menangani katun berumur pendek, yang bisa ditanam di lebih banyak tempat daripada katun berumur panjang asal Tanah Hulu. Hasilnya ialah pertumbuhan pesat kultivasi katun di seluruh Wilayah Selatan bawah dan menaikkan permintaan tenaga kerja budak dengan besar untuk mendukungnya. Manumisi menurun secara mencolok di Selatan. Di akhir Perang 1812, kurang dari 300.000 bal katun diproduksi secara nasional, pada tahun 1820 jumlah ini meningkat menjadi 600.000 dan pada tahun 1850 telah mencapai 4.000.000 bal.

Pada tahun 1815 perdagangan budak dalam negeri di Amerika Serikat telah menjadi aktivitas ekonomi penting dan lestari sampai ke dasawarsa 1860-an. Antara tahun 1830 dan 1840, hampir 250.000 jiwa budak ditransportasikan melintas perbatasan negara bagian. Pada dasawarsa 1850-an lebih dari 193.000 ditransportasikan, dan para sejarawan memperkirakan hampir satu juta jiwa budak ikut serta dalam proses transmigrasi paksa yang disebut dengan nama "New Middle Passage" ini. Pada tahun 1860 populasi budak di Amerika Serikat mencapai 4 juta jiwa. Dari 1.515.605 keluarga bebas di limabelas negara bagian budak, hampir 400.000 memelihara budak (sekitar satu per empat atau 25%), dan secara total proporsinya ialah 8% dari semua keluarga Amerika.

Dengan menjadinya perdagangan budak dalam negeri sebagai ciri khas dominan perbudakan Amerika, maka banyak individu yang kehilangan kontak dengan keluarga dan keluarga besar mereka.

Apalagi ditambah dengan usaha para kolonis awal mencampur-baurkan dan mengkombinasikan budak-budak dari suku-suku yang berbeda, banyak orang-orang keturunan Afrika yang kehilangan pengetahuan mereka mengenai asal muasal mereka yang berbeda-beda di Afrika, apalagi banyak juga yang sudah memiliki keluarga yang sudah berada di Amerika selama berabad-abad.

Pertumbuhan pesat di bidang ekonomi pertanian di Wilayah Selatan atas menghasilkan gerakan transmigrasi paksa para budak ke barat dan selatan. Para sejarawan memperkirakan bahwa kurang lebih satu juta budak ditransportasikan ke barat dan selatan anatara tahun 1790 dan 1860. Banyak dari budak-budak ini berasal dari Maryland, Virginia dan Carolina Utara maupun Selatan, di mana perubahan dalam bidang pertanian menurunkan permintaan budak. Sebelum tahun 1810 tujuan utama adalah Kentucky dan Tennessee, tetapi setelah tahun 1810 Georgia, Alabama, Mississippi, Louisiana dan Texas menerima sebagian besar budak. Kentucky and Tennessee menjadi negara bagian pengekspor budak.

Sejarawan Ira Berlin menyebut transmigrasi paksa ini sebagai "the Second Middle Passage" (atau "Perjalanan Tengah Kedua") karena proses ini mengulangi banyak sekali kesengsaraan yang terjadi di "the Middle Passage" (nama yang diberikan untuk transportasi budak-budak dari Afrika ke Amerika Utara mengarungi Samudra Atlantik). Transmigrasi kaum budak yang dilaksanakan secara besar-besaran ini memecah belah banyak keluarga dan mengakibatkan duka dan kepedihan. Sejarawan Peter Kolchin menulis, "Dengan memecah belah keluarga yang ada dan memaksa budak-budak pindah dari segala sesuatu yang mereka kenal dan ketahui, migrasi ini mengulangi (pada level yang lebih rendah) banyak kesengsaraan dari perdagangan budak Atlantik". Dengan mencirikannya sebagai "peristiwa utama" dalam kehidupan seorang budak di antara Revolusi Amerika dan Perang Saudara, Berlin menulis bahwa apakah budak-budak secara langsung dipaksa pindah atau hidup dalam ketakutan kekal di mana mereka merasa terancam bahwa mereka atau anggota keluarga mereka akan dipindahkan dengan paksa, deportasi massal ini mengakibatkan trauma mendalam bagi komunitas kulit hitam, baik bebas maupun budak.

Pada dasawarsa 1830-an hampir 300.000 jiwa budak ditransportasi, dengan Alabama dan Mississippi masing-masing menerima 100.000 jiwa. Pada setiap dasawarsa antara 1810 dan 1860, setidaknya 100.000 budak dipindahkan dari tempat asal mereka. Pada dasawarsa terakhir sebelum Perang Saudara, 250.000 jiwa dipindahkan. Michael Tadman menulis di "Speculators and Slaves: Masters, Traders, and Slaves in the Old South" (1989) bahwa 60–70% transmigrasi merupakan hasil dari penjualan budak. Pada tahun 1820 seorang anak di Wilayah Selatan atas memiliki kemungkinan 30% akan dijual menuju ke selatan pada tahun 1860. Rasio kematian para budak menuju tujuan baru mereka melintasi Wilayah Selatan Amerika, jauh lebih sedikit daripada para budak yang dikapalkan mengarungi Samudra Atlantik, namun mortalitas jauh lebih tinggi daripada tingkat kematian biasa.

Para pedagang budak mentransportasikan dua pertiga budak yang pindah menuju ke barat. Hanya minoritas di antara mereka yang berpindah bersama keluarga dan majikan tetap mereka. Pedagang budak tidak berkepentingan membeli atau mentransportasikan keluarga budak yang lengkap; pada tahun-tahun awal, para penanam hanya meminta budak laki-laki muda untuk mengerjakan pekerjaan berat. Lalu kemudian, di dalam rangka penciptaan "tenaga kerja yang bisa berkembang biak sendiri", para penanam juga membeli budak laki-laki dan perempuan dalam jumlah yang kurang lebih sama.

Berlin menulis: "Perdagangan budak dalam negeri menjadi perniagaan terbesar di Selatan di luar perkebunan itu sendiri, dan mungkinlah yang paling canggih dalam penggunaan transportasi modern, keuangan dan publisitas.
Industri perdagangan budak mengembangkan bahasanya sendiri yang unik dengan kata-kata yang sekarang dipergunakan secara umum seperti "prime hands, bucks, breeding wenches", dan "fancy girls"". Kata-kata ini artinya kurang lebih "tenaga utama", "seorang laki-laki", "perempuan induk", dan "gadis keren".

Perluasan perdagangan budak antarnegara bagian memberikan kontribusi besar bagi terangkatnya kembali ekonomi negara-negara bagian yang berpesisir laut yang sebelumnya terpuruk, karena permintaan menaikkan nilai budak-budak yang dijual. Beberapa pedagang memindahkan "kawanan budak" mereka melalui laut, dengan rute Norfolk ke New Orleans sebagai yang paling lazim, namun sebagian besar budak dipaksa disuruh jalan darat sendiri. Sedangkan yang lainnya dikapalkan melalui sungai ke hulu dari pasar budak seperti di Louisville di Sungai Ohio dan Natchez di Mississippi. Para pedagang menciptakan sebuah jaringan rute-rute migrasi yang kerap dilalui, lengkap dengan tempat kurungan, lapangan dan gudang budak guna menempatkan mereka untuk sementara waktu. Selain itu para pedagang juga menyediakan kebutuhan para budak seperti pakaian, makanan dan peralatan lainnya. Sementara perjalanan semakin maju, beberapa budak dijual dan sementara yang baru dibeli. Berlin menyimpulkan: "Pada akhirnya, perdagangan budak dengan segala terminal dan pusat-pusat regionalnya, jalur dan cabangnya, mencapai segala sudut masyarakat Selatan. Hanya sedikit orang Selatan, baik berkulit hitam maupun putih yang tidak tersentuh" 

Jika pada akhirnya perjalanan sudah sampai di tujuan, para budak menghadapi kehidupan yang sungguh berbeda di daerah perbatasan daripada kebanyakan pekerjaan di Wilayah Selatan atas. Pekerjaan membabat hutan dan memulai bercocok tanam di ladang-ladang baru sungguh berat dan menguras tenaga. Kombinasi dari makanan yang kurang bergizi, air buruk, dan capai dari perjalanan dan pekerjaan melemahkan para budak yang datang dan menghasilkan korban. Perkebunan baru biasa terletak di dekat tepi sungai demi kemudahan transportasi dan perjalanan. Nyamuk dan tantangan lingkungan alam lainnya menyebarkan penyakit dan memakan banyak korban budak. Mereka hanya sedikit mendapatkan imunitas terhadap penyakit-penyakit tanah rendah di daerah asal mereka. Rasio kematian sungguh tinggi dalam tahun-tahun pertama membabat hutan membuka ladang perkebunan baru sehingga para penanam lebih suka menyewa budak apabila memungkinkan daripada memilikinya.

Kondisi yang keras di daerah perbatasan baru menumbuhkan perlawanan para budak dan membuat para pemilik dan pemeriksa budak bersandar pada kekerasan untuk mengendalikan mereka. Banyak budak belum punya pengalaman bekerja di ladang-ladang katun dan tidak terbiasa dengan hidup baru mereka di mana waktu kerja mulai dari subuh sampai matahari terbenam.

Para budak ditindas lebih keras daripada di timur ketika mereka bercocok tanam gandum atau tembako. Budak-budak jauh lebih kurang waktunya untuk memperbaiki mutu kehidupan mereka dengan memelihara ternak atau menanam sayuran yang bisa mereka konsumsi sendiri atau mereka jual, seperti di timur sebelumnya.

Di Louisiana, para kolonis keturunan Prancis mendirikan perkebunan tebu dan mengekspor gula sebagai komoditas utama. Setelah Pembelian Louisiana, orang-orang Amerika memasuki negara bagian ini dan ikut bercocok tanam tebu. Antara tahun 1810 dan 1830, para penanam membeli budak dari Utara dan jumlah budak meningkat dari kurang dari 10.000 jiwa menjadi 42.000 jiwa. Para penanam terutama menyukai laki-laki muda yang belum menikah, dan berjumlah dua per tiga dari pembelian secara keseluruhan. Bercocok tanam tebu jauh lebih berat daripada menanam katun. Dalam mengendalikan para budak muda yang belum menikah ini, para majikan terutama menggunakan kekerasan dan sangat kejam.

New Orleans menjadi kota yang penting secara nasional sebagai sebuah pasar budak dan pelabuhan, dari mana budak-budak dibawa per kapal uap ke hulu ke perkebunan-perkebunan sepanjang Sungai Mississippi. Di sana juga dijual budak-budak yang dibawa dari pasar-pasar di hulu seperti di Louisville menuju ke hilir. Menjelang tahun 1840, New Orleans memiliki pasar budak terbesar di Amerika Utara dan kota ini menjadi yang terbesar keempat di Amerika Serikat. Penghasilannya terutama dari perdagangan budak dan perniagaan terkait. Musim perdagangan adalah dari bulan September menuju ke Mei, setelah masa panen.

Pedagang budak memiliki reputasi buruk, bahkan di Wilayah Selatan pula. Pada pemilihan presiden tahun 1828, capres Andrew Jackson diserang habis-habisan sebagai seorang pedagang budak yang menjualbelikan budak dan memindah-mindahkan mereka tanpa memperdulikan standar modern ataupun moral. Ia tidak diserang karena memiliki budak yang ia pekerjakan di perkebunannya.

Perlakuan terhadap para budak di Amerika Serikat banyak bervariasi tergantung waktu, tempat dan kondisi. Perlakuan umumnya ditandai dengan keganasan, penghinaan dan kebiadaban. Pencambukan, eksekusi dan pemerkosaan sering terjadi. Menurut Adalberto Aguirre, ada 1.161 jiwa budak yang dieksekusi di AS antara tahun 1790 dan 1850. Tentu perkecualian ada pada setiap generalisasi; misalkan ada budak yang memperkerjakan karyawan berkulit putih, doktor budak yang mengobati pasien berkulit putih dari kalangan atas dan budak yang menyewakan jasa mereka.

Daerah-daerah koloni dan negara-negara bagian pada umumnya tidak memberikan kesempatan kepada para budak untuk belajar membaca dan menulis. Larangan ini unik dan hanya terdapat pada perbudakan Amerika, sebagai perlindungan terhadap mereka supaya jangan memiliki aspirasi yang akan membuat mereka melarikan diri atau memberontak. Beberapa budak belajar dari anak-anak penanam, atau dari para buruh bebas ketika bekerja sama dengan mereka.

Perawatan medis bagi para budak, yang bisa dikatakan terbatas pada, biasanya diberikan oleh sesama budak lainnya atau para anggota keluarga. Banyak budak memiliki keahlian untuk mengurusi sesama dan banyak menggunakan seni perawatan tradisional yang dibawa dari Afrika. Mereka juga mengembangkan cara pengobatan baru berdasarkan tetumbuhan dan herbal yang ada di Amerika Serikat.
Budak-budak biasanya dilarang untuk berkelompok dengan perkecualian untuk menghadiri ibadah kebaktian. Hal ini merupalan alasan mengapa Gereja Hitam merupakan sebuah lembaga yang penting sekarang ini. Setelah adanya pemberontakan Nat Turner pada tahun 1831, beberapa negara bagian melarang atau membatasi perkumpulan keagamaan para budak. Para penanam takut bahwa perkumpulan bersama bisa mempermudah komunikasi dan mengakibatkan pemberontakan.

Menurut Andrew Fede, seorang majikan hanya bisa disalahkan secara pidana untuk membunuh seorang budak jika budak yang telah dibunuhnya "benar-benar tunduk dan sepenuhnya di bawah kendali sang majikan." Sebagai contoh, pada tahun 1791 perundang-undang Carolina Utara mendefinisikan pembunuhan disengaja seorang budak sebagai tindak pidana pembunuhan, kecuali dilaksanakan dengan enggan atau dengan mengkoreksi secara moderat.
Para budak dihukum dengan dicambuk, diborgol, digantung, dipukul, dibakar, dimutilasi, ditandai dengan cap besi bakar dan dipenjara. Hukuman sering kali diberikan sebagai reaksi atas ketidakpatuhan atau dugaan melanggar hukum, tetapi kadang hukuman disalahgunakan hanya untuk membuktikan keunggulan sang majikan atau pengawas terhadap si budak. Perlakuan biasanya lebih keras pada sebuah perkebunan besar yang dikelola oleh para pengawas di mana sang majikan tidak ada; berbeda dengan keluarga yang memiliki budak dan di mana skala yang lebih kecil kadangkala hubungan yang lebih erat seringkali menghasilkan perlakuan terhadap para budak yang lebih manusiawi. William Wells Brown, yang melarikan diri dan menjadi budak buronan, melaporkan bahwa di sebuah perkebunan para budak laki-laki diharuskan memetik katun 80 pon (sekitar 40 kg) seharinya sementara budak perempuan harus memetik 70 pon (sekitar 35 kg). Jika seorang budak gagal mencapai target ini, maka setiap kekurangan per pon mendapat hukuman cambuk. Tiang pencambukan berada di dekat tempat penimbangan.

Sejarawan Lawrence M. Friedman menulis: "Sepuluh undang-undang Selatan menyatakan bahwa perlakuan buruk terhadap seorang budak merupakan tindak pidana. ... Menurut Kitab Undang-Undang Perdata Louisiana ("Louisiana Civil Code") tahun 1825 (pasal 192) menyatakan bahwa jika sang majikan "divonis memperlakukan budak secara kejam", maka hakim boleh menuruhnya menjual si budak, maksudnya mungkin ke seorang majikan yang lebih baik".

Karena hubungan kekuasaan perlembagaan budak ini, budak-budak perempuan di AS memilki risiko tinggi diperkosa atau dilecehkan secara seksual. Banyak budak melawan dan beberapa tewas melawan. Yang lain terluka baik secara fisik maupun psikologis karena serangan ini. Pelecehan seksual terhadap budak terutama berakar di kebudayaan Selatan yang patriarkal yang menganggap perempuan berkulit hitam sebagai properti atau budak saja. Kebudayaan Selatan melarang secara keras hubungan seks antara wanita kulit putih dan pria hitam berdasarkan kemurnian ras, tetapi sebelum akhir abad ke-18, banyaknya budak blasteran dan anak-anak budak blasteran menunjukkan bahwa pria putih sering menyalahgunakan wanita hitam. Para duda penanam yang kaya seperti John Wayles dan menantunya Thomas Jefferson mengambil budak perempuan sebagai selir, kedua-kedua memiliki enam anak dengan pasangan mereka: Elizabeth Hemings dan anak perempuannya, Sally Hemings. Sally Hemings adalah saudari sebapak, mendiang istri Thomas Jefferson. Baik Mary Chesnut dan Fanny Kemble, kedua-duanya istri penanam, menulis mengenai permasalahan seperti ini pada tahun-tahun sebelum Perang Saudara Amerika Serikat di Wilayah Selatan. Kadangkala para penanam menggunakan budak blasteran ini sebagai pelayan rumah tangga atau pengrajin tersayang karena mereka merupakan anak mereka sendiri atau masih ada hubungan saudara.

Sementara keadaan kehidupan budak bisa dikatakan buruk sesuai standar modern, Robert Fogel mengutarakan bahwa semua pekerja, baik budak maupun bebas, kehidupannya sengsara pada paruh pertama abad ke-19.

Untuk mengatur relasi antara budak dan majikan, termasuk dukungan hukum untuk memiliki budak sebagai properti, maka peraturan mengenai perbudakan dibuat.

Sementara semua negara bagian setiapnya memiliki perundang-undangan mengenai budak sendiri, banyak konsep-konsep serupa yang dimiliki semua negara bagian budak. Menurut perundang-undangan budak, mengajari seorang budak membaca atau menulis adalah tindakan melanggar hukum, meskipun hal ini sering terjadi karena anak-anak sering mengajari satu sama lain.

Walau perundang-undangan budak memiliki banyak ciri khas umum, setiap negara bagian memiliki perundang-undangan atau variasi yang cocok dengan hukum di tempat tersebut. Sebagai contoh, di Alabama, budak-budak tidak diperbolehkan meninggalkan pekarangan majikan mereka tanpa izin tertulis, para budak juga tidak diperbolehkan berdagang barang antar sesama. Di Virginia, budak-budak tidak diperbolehkan berminum di tempat umum dalam radius satu mil (1,6 kilometer) dari tempat majikannya berada atau selama ada pertemuan di tempat-tempat umum. Di Ohio seorang budak yang telah diemansipasikan dilarang kembali negara bagian di mana ia telah diperbudak. Di negara bagian budak mana pun juga, para budak tidak diperbolehkan membawa senjata api.

Perundang-undangan untuk District of Columbia mendefinisikan seorang budak sebagai "seorang manusia, yang kebebasannya telah diambil untuk seumur hidupnya, dan merupakan hal milik seorang lainnya."

Seperti ditulis di atas, tidak lama setelah Perang Revolusi AS, negara-negara bagian Utara mulai mencabut perbudakan. Banyak negara bagian, termasuk dari Selatan menyetujui undang-undang melarang pengimporan budak untuk mengakhiri perdagangan budak lintas Samudra Atlantik.

Setelah Britania Raya dan Amerika Serikat melarang perdagangan internasional pada tahun 1807 dan 1808, aktivitas Skuadron Afrika Barat Britania untuk meredam perdagangan budak dimulai tahun 1808. Mereka dibantu elemen-elemen Angkatan Laut AS, mulai semenjak tahun 1820. Dengan perjanjian Webster-Ashburton tahun 1842, hubungan dengan Britania diresmikan dan mereka bersama-sama menjalankan Skuadron Afrika.

Selama paruh pertama abad ke-19, abolisionisme, yaitu gerakan untuk menghentikan perbudakan, mulai bertumbuh kekuatannya di Amerika Serikat; sebagian besar perhimpunan abolisionis dan para pendukungnya berada di Wilayah Utara. Perjuangan ini terjadi sementara perbudakan didukung dengan kuat oleh orang-orang berkulit putih di Selatan, yang mendapat keuntungan besar dari sistem perbudakan ini. Perbudakan terkait erat dengan ekonomi nasional, sebagai contoh, dunia perbankan, perkapalan dan perindustrian New York, semuanya memiliki pautan erat dengan kepentingan perbudakan, seperti juga di kota-kota besar lainnya di Wilayah Utara.

Para pemilik budak menyebut perbudakan sebagai "lembaga yang khusus" ("peculiar institution") untuk membedakannya dari jenis pekerjaan paksa lainnya. Mereka menjustifikasikannya dengan menyatakan bahwa jenis pekerjaan ini kurang kejam daripada pekerjaan bebas di Utara.

Henry Clay (1777–1852), salah seorang perintis Perhimpunan Kolonisasi Amerika ("American Colonization Society"), wahana untuk memulangkan orang-orang Amerika berkulit hitam ke Afrika, berpendapat bahwa mereka akan mendapatkan kebebasan lebih luas di Afrika dengan mendirikan Liberia.

Pada awal abad ke-19, sejumlah organisasi didirikan yang menyerukan pemulangan orang-orang berkulit hitam dari Amerika Serikat ke suatu tempat di mana mereka akan mendapatkan kebebasan yang lebih luas. Beberapa pihak menyetujui kolonisasi di Afrika sementara yang lainnya menyarankan emigrasi. Selama dasawarsa 1820 dan 1830, "the American Colonization Society" (ACS) adalah organisasi utama yang memiliki proposal untuk "memulangkan" orang Amerika berkulit hitam ke Afrika. ACS terutama terdiri dari para Quackers dan pemilik budak, yang memiliki pendapat berbeda mengenai perbudakan namun memiliki pendapat sama mengenai "repatriasi". Kebanyakan orang Amerika berkulit hitam tidak ingin beremigrasi tetapi lebih menginginkan hak-hak sipil penuh di AS, di mana mereka lahir dan seringkali telah tinggal selama beberapa generasi.

Pada tahun 1822 ACS mendirikan Koloni Liberia. Mereka menolong ribuan mantan budak-budak Amerika keturunan Afrika dan orang berkulit hitam bebas (di dalam batas hukum) untuk beremigrasi ke sana dari AS. Banyak orang berkulit putih berpendapat hal ini lebih baik daripada emansipasi di Amerika Serikat. Henry Clay, salah seorang perintisnya, mengatakan bahwa orang berkulit hitam menghadapi "prasangka yang tak teratasi yang disebabkan karena warna kulit mereka, mereka tidak akan pernah bisa berbaur dengan orang berkulit putih bebas di negara ini. Oleh karena itu lebih baik jika, karena ini menghormati mereka dan sisa penduduk negara ini, mengalirkan mereka keluar".

Para pemilik budak berpendapat bahwa lebih baiklah jika orang-orang berkulit hitam beremigrasi ke Afrika. Mereka menentang kebebasan untuk orang-orang berkulit hitam, tetapi melihat bahwa "repatriasi" adalah suatu cara untuk mencegah pemberontakan.

Setelah tahun 1830, William Lloyd Garrison bekerja mencapai abolisi dengan mengaitkannya kepada agama sebagai dosa pribadi. Ia meminta supaya para pemilik bertobat dan memulai proses emansipasi. Pendapatnya membuat penolakan oleh beberapa bagian masyarakat Selatan semakin keras, dan mereka menunjukkan panjangnya sejarah perbudakan di antara banyak peradaban. Beberapa abolisionis seperta John Brown, lebih memilih penggunaan kekerasan untuk mengobar semangat para budak memberontak. Kebanyakan mencoba meraih dukungan umum untuk mengubah undang-undang dan menggunakan sistem perhukuman.

UUD AS yang disetujui tahun 1787 mencegah Congress untuk melarang pengimporan budak secara penuh sampai tahun 1808, meskipun Congress meregulasinya di Undang-Undang Perdagangan Budak tahun 1794, dan lanjutannya tahun 1800 serta 1803.

Karena mengetahui perdagangan budak akan segera berakhir, maka dalam waktu delapan tahun dari 1800 sampai 31 Desember 1807, Georgia dan Carolina Selatan mengimpor sekitar 100.000 budak-budak Afrika ke Amerika. Banyak negara bagian lainnya secara sendiri-sendiri menyetujui undang-undang melarang pengimporan budak setelah Revolusi.
Pada 1 Januari 1808 ketika Congress melarang impor perbudakan lebih lanjut, hanya Carolina Selatan yang masih mengimpor budak. Congress hanya memperbolehkan perdagangan budak yang merupakan keturunan mereka yang sudah ada di Amerika Serikat. Perdagangan budak dalam negeri diperbolehkan dan hal ini menjadi semakin menguntungkan dengan dikembangkannya lahan baru di Wilayah Selatan bagian atas untuk penanaman katun dan tebu.

Selain itu, warga AS masih bisa berikutserta dalam perdagangan budak internasional dan melengkapi kapal-kapal untuk tujuan ini. Perbudakan di Amerika Serikat kurang lebih menjadi otonom dengan pertumbuhan alami para budak dan keturunan mereka.

Meski dilarang, pengimporan budak tetap berlangsung, meski dalam skala lebih kecil dengan para penyelundup yang bisa lolos dari patroli kapal-kapal Angkatan Laut AS di Carolina Selatan dan melalui jalur darat dari Texas dan Florida. Kedua daerah ini kala itu masih di bawah kekuasaan Spanyol. Congress menambah hukuman terhadap pengimporan budak, dan mengklasifikasikannya sebagai tindakan bajak laut. Para penyelundupnya bisa menghadapi hukuman keras, bahkan sampai hukuman mati, jika tertangkap basah. Setelah itu "setelah itu tidaklah mungkin, lebih dari 10.000 budak bisa berhasil diselundupkan masuk ke AS." Karena tingginya permintaan, penyelundupan budak terus berlanjut sampai ke saat sebelum pecahnya Perang Saudara.

Selama Perang tahun 1812, para perwira Angkatan Laut Kerajaan Britania yang mengepalai armada blokade, berbasis di galangan Bermuda. Mereka diperintahkan untuk memberikan kebebasan bagi para budak Amerika yang membelot, seperti yang dilakukan oleh Kerajaan pada Perang Revolusi. Ribuan budak beserta keluarga mereka melarikan diri ke Kerajaan. Banyak pria yang direkrut masuk ke Korps Marinir Kolonial di Pulau Tangier yang diduduki, di Teluk Chesapeake.

Para budak yang dibebaskan ini, berperang untuk Britania selama kampanye Atlantik, termasuk serangan ke Washington D.C. Dan Kampanye Louisiana. Tujuhratus di antara mereka diberi tanah. Menurut laporan mereka mengatur diri di desa-desa sepanjang garis satuan militer mereka. Banyak budak Amerika lainnya yang dibebaskan direkrut secara langsung di rezimen India Barat yang sudah ada satuan Tentara Britania baru. Orang Britania di kemudian hari lalu memukimkan ulang ribuan budak bebas di Nova Scotia.

Pemilik budak, terutama di Selatan, mengalami "begitu banyak kerugian properti" karena puluhan ribu budak melarikan diri ke posisi-posisi atau kapal-kapal Britania demi kebebasan meski hal ini sangat sulit dicapai.

Para penanam yang berpikir bahwa para budak "puas dan berbahagia", sungguh terkejut bahwa mereka mengorbankan begitu banyak untuk bisa bebas. Kemudian ketika beberapa budak yang bebas dimukimkan di Bermuda, para pemilik budak seperti Mayor Pierce Butler dari Carolina Selatan mencoba merayu mereka untuk kembali ke Amerika Serikat. Namun usahanya tidak berhasil.

Orang-orang Amerika memprotes Britania bahwa Britania tidak mau mengembalikan semua budak yang melarikan melanggar Perjanjian Gent. Setelah ada upaya mediasi dari Tsar Rusia, orang-orang Britania membayar Washington uang sejumlah S 1.204.960 untuk mengganti rugi para pemilik budak.

Sebelum Revolusi Amerika, para majikan dan revivalis menyebarkan Agama Kristen kepada komunitas budak, mereka didukung oleh Perhimpunan Penyebaran Injil. Pada "First Great Awakening", kaum Baptis dan Metodis dari Inggris Baru berkhotbah dengan pesan menentang perbudakan, mendorong para majikan membebaskan budak mereka, membaptis baik para budak maupan orang berkulit hitam bebas dan memberikan mereka peran aktif di jemaat-jemaat baru. Jemaat-jemaat Hitam pertama dimulai di Wilayah Selatan sebelum Revolusi.

Dengan berselangnya tahun dan tumbuhnya perbudakan di Selatan, maka dalam beberapa dasawarsa pera pendeta Baptis dan Metodis bertahap mengubah pesan mereka untuk menghalalkan perlembagaan ini. Setelah tahun 1830, para pendeta berkulit putih dari Selatan berpendapat cocoknya agama Kristen dengan praktik perbudakan, dengan menyediakan banyaknya kutipan dari Alkitab, baik dari Perjanjian Lama maupun Baru.

Para budak Selatan biasanya ikut menghadiri gereja Putih majikan mereka, dan biasanya para hadirin berkulit hitam jumlahnya melebihi mereka yang berkulit putih. Biasanya mereka hanya diperbolehkan duduk di belakang atau di atas, di balkon. Mereka mendengarkan para pendeta berkulit putih berkhotbah yang menekankan perbuatan pantas bagi para budak pada tempat mereka dan mengakui jatidiri para budak baik sebagai manusia maupun hak milik seseorang. Para pendeta mengajarkan rasa tanggung jawab kepada para majikan dan konsep perlakuan paternal yang pantas serta memakai Kekristenan untuk memperbaiki keadaan para budak dan memperlakukan mereka "adil dan jujur" (Kolose 4:1) Hal ini meliputi pula menahan diri, tidak memberikan hukuman dengan amarah, tidak mengancam dan akhirnya memupuk ajaran Kristiani di antara budak mereka dengan contoh yang baik.

Para budak juga melakukan ibadah keagaman mereka sendiri, tanpa diawasi oleh para majikan atau pendeta berkulit putih. Perkebunan yang memiliki kelompok-kelompok budak berjumlah duapuluh orang atau lebih, menciptakan kesempatan untuk bertemu pada malam hari bagi salah satu atau beberapa kelompok budak perkebunan. Jemaat-jemaat ini biasanya berputar pada seorang pengkhotbah yang seringkali buta huruf dan hanya memiliki pengetahuan terbatas mengenai teologi, tetapi memiliki kesolehan yang tinggi dan kemampuan untuk mengayomi sebuah lingkungan spiritual. Salah satu warisan lestari dari jemaat-jemaat rahasia ini adalah dunia spiritualitas Afrika-Amerika.

Pada tahun 1831, sebuah pemberontakan budak terjadi di Southampton County, Virginia, dan direncana oleh Nat Turner, seorang budak yang bias membaca dan menyatakan bahwa ia mendapatkan wangsit. Ia menggerakan apa yang disebut sebagai Pemberontakan Nat Turner atau Huruhara Southampton. Turner dan para pengikutnya membunuh sekitar 60 warga berkulit putih, sebagian besar dari mereka adalah perempuan dan anak-anak, sementara orang laki-laki banyak yang sedang menghadiri sebuah acara keagamaan di Carolina Utara. Pada akhirnya Nat Turner bisa ditangkap dengan 17 pemberontak lainnya oleh sebuah laskar rakyat.

Turner dan para pengikutnya digantung dan badan Turner dimutilasi. Dalam suasana kegilaan karena rasa takut dan balas dendam, lascar ini membunuh lebih dari 100 budak yang tidak terlibat dalam pemberontakan ini. Para penanam juga mencambuki ratusan budak tak bersalah untuk meredam perlawan.

Di seantero Wilayah Selatan, undang-undang baru disetujui untuk membatasi hak-hak orang berkulit hitam yang sudah sangat terbatas. Undang-undang baru di Virginia melarang orang berkulit hitam, baik bebas maupun budak untuk berkhotbah, memiliki senjata api, dan mengajari budak membaca. Khas untuk Virginia ialah perundang-undangan menentang pelajaran bagi budak, orang hitam bebas, dan anak-anak blasteran hitam dan putih. Hukuman berat dijatuhkan baik bagi sang guru dan muridnya jika budak diajari.

Setelah penemuan mesin pemisah biji kapas oleh Eli Whitney pada tahun 1793, sebagian besar budak di Amerika Serikat dikerahkan untuk memproduksi katun. Data statistik menunjukkan bahwa sementara kurang dari 10% penduduk Utara adalah budak, pada tahun 1790, Virginia memiliki 44% dari keseluruhan penduduk budak di AS. Perbudakan di AS pada masa sebelum Perang Saudara adalah pekerjaan terikat bagi orang berkulit hitam. Hal ini terutama sangat umum dalam sektor pertanian dengan keberadaan yang besar di Selatan, yaitu daerah di mana iklimnya lebih cocok untuk aktivitas pertanian.

Beberapa ahli ekonomi dan sejarawan memandang perbudakan sebagai sebuah sistem yang menguntungkan, meski tanpa ikut memperhitungkan biaya pemerintah untuk mempertahankan perlembagaan ini, apalagi kesengsaraan manusia. Peralihan dari buruh kontrak ke budak menunjukkan bahwa budak memberikan keuntungan yang lebih besar kepada pemilik mereka. Harga relatif budak dan buruh kontrak menurun pada masa sebelum perang. Buruh kontrak menjadi lebih mahal dengan meningkatnya permintaan pekerjaan yang membutuhkan keterampilan di Inggris. Pada waktu yang sama, budak disuplai dari dalam AS sendiri, sehingga tidak ada permasalahan bahasa dan biaya transportasi budak antarnegara bagian bisa dikatakan relatif rendah. Pada dasawarsa sebelum Perang Sudara, AS mengalami peningkatan alami populasi penduduk berkulit hitam. Maka populasi budak meningkat hampir empat kali antara tahun 1810 dan 1860, bahkan setelah perbudakan internasional budak dilarang pada tahun 1808 oleh AS.

Meskipun beberapa ilmuwan seperti Eugene Genovese berpendapat bahwa perbudakan akan punah sendiri dan merupakan sebuah sistem yang dipertahankan karena alasan budaya, Robert Fogel dan Stanley Engerman berpendapat pada buku mereka "Time on the Cross", bahwa rasio keuntungan perbudakan mendekati 10 persen, angka ini dekat pada investasi di aset-aset lainnya. Karya Fogel tahu 1989, "Without Consent or Contract The Rise and Fall of American Slavery" menjelaskan secara panjang lebar mengenai dakwaan moral perbudakan yang akhirnya berlanjut ke pencabutannya.

Para ilmuwan masih berbeda pendapat bagaimana menilai efisiensi perbudakan. Di dalam buku "Time on the Cross", Fogel dan Engerman mempersamakan efisiensi kepada Produktivitas Faktor Total, yaitu hasil per satuan secara rata-rata dari input di sebuah pertanian. Dengan menggunakan pengukuran ini, pertanian Selatan yang menggunakan budak dengan sistem gang ternyata 35% lebih efisien daripada pertanian Utara yang menggunakan tenaga buruh bebas. Di bawah sistem gang, kelompok-kelompok budak melakukan tugas-tugas yang disinkronisasi satu sama lain di bawah pengawasan para pengawas. Setiap kelompok seperti sebuah bagian mesin. Jika dianggap bekerja di bawah kapasitasnya, maka seorang budak bisa dihukum. Walau demikian Fogel berpendapat bahwa pelaksanaan negatif seperti ini jarang dilaksanakan dan bahwa budak dan buruh bebas kualitas hidupnya mirip. Pernyataan terakhir ini mengundang kontroversi dan sampai sekarang belum ada mufakat mengenai hal ini.

Dengan memperhitungkan inflasi, harga-harga budak naik pesat dalam enam dasawarsa sebelum Perang Saudara. Meskipun harga budak secara relatif jika diperbandingkan dengan buruh kontrak menurun, keduanya menjadi lebih mahal. Produksi katun meningkat dan tergantung kepada penggunaan tenaga kerja budak untuk medapatkan keuntungan tinggi. Fogel dan Engeman awalnya berpendapat bahwa jika Perang Saudara tidak pernah terjadi, maka harga budak akan meningkat lebih lanjut, secara rata-rata lebih dari 50% pada tahun 1890.

Harga-harga mencerminkan ciri khas budak, seperti jenis kelamin, umur, sifat dan ketinggian. Semuanya menentukan harga seorang budak. Dilihat dari siklus kehidupan, budak perempuan harganya lebih tinggi daripada laki-laki sampai ke usia puber, karena mereka memiliki kemungkinan punya anak dan menghasilkan lebih banyak budak. Laki-laki sekitar umur 25 tahun adalah yang paling berharga, karena kinerja mereka adalah yang tertinggi dan masih memiliki ekspektasi umur panjang. Jika budak memiliki sejarah suka berkelahi atau melarikan diri, maka harganya akan menurun, karena para penanam yakin ada risiko bahwa mereka akan melakukannya lagi. Laki-laki yang lebih tinggi biasanya harganya juga lebih tinggi karena ketinggian dipandang sebagai cermin dari kesehatan jasmani dan kinerja.

Kondisi pasar membuat terjadinya kejutan pada persediaan dan permintaan budak, yang pada gilirannya mengubah harga. Sebagai contoh, budak menjadi lebih mahal ketika persediaan menurun setelah pengimporan budak dihentikan pada tahun 1808. Pasaran untuk produksi pekerjaan mereka juga mempengaruhi harga ekonomi budak: permintaan terhadap budak jatuh dengan jatuhnya harga katun pada tahun 1840. Lalu antisipasi perubahan juga mempengaruhi harga. Dengan berjalannya Perang Saudara, maka terjadi pula kesangsian akan berlangsungnya praktik perbudakan secara legal, sehingga laki-laki utama di New Orleans harganya menurun, mereka dijual $ 1116 per orang pada tahun 1862, padahal setahun sebelumnya pada tahun 1861 harganya $1381.

Sementara perbudakan membawa keuntungan dalam jangka pendek, maka terjadilah diskusi mengenai manfaat ekonomi mereka dalam jangka panjang. Selama abad ke-19, Alexis de Tocqueville melihat bahwa "jajahan di mana tidak ada budak, kemakmuran lebih tinggi daripada di mana ada perbudakan". Gavin Wright mengakui bahwa penggunaan sumber-sumber moneter di dalam industri katun, antara lain, memperlambat perkembangan dagang dan industri. Jalur kereta kurang berkembang di Selatan, namun Wright berpendapat bahwa teknologi pertanian jauh lebih berkembang di Selatan, dan ini mewakili kelebihan Selatan secara ekonomi dibandingkan Wilayah Utara AS.

Karena kompromi tiga per lima di dalam UUD AS, di mana para budak hanya dihitung 3/5 dalam menentukan perwakilan sebuah negara bagian di Congress, maka kelas elit para penanam lama memegang kekuasaan di Congress dari semua jumlah orang berkulit putih dari Selatan. Pada tahun 1850 mereka menerapkan undang-undang budak buronan Federal yang lebih keras. Arus para pengungsi dari perbudakan terus mengalir dari Selatan menyeberangi Sungai Ohio dan bagian lain dari Garis Mason-Dixon yang membagi Utara dan Selatan, menuju ke utara melalui "Underground Railroad". Keberadaan fisik orang-orang berkulit hitam di kota-kota Utara menganggu beberapa orang Utara berkulit putih, meski yang lain ikut menolong mantan-mantan budak ini dari mantan pemilik mereka, dan yang lain lagi menolong mereka melarikan diri mencapai kebebasan di Kanada. Setelah tahun 1854, kaum Republikan berpendapat bahwa Faksi Budak, terutama Partai Demokrat yang pro perbudakan, menguasai dua dari tiga cabang pemerintahan federal.

Congress melarang perdagangan budak (meski bukan perbudakan itu sendiri) di District of Columbia sebagai bagian dari Kompromi 1850.

Kansas Berdarah ("Bleeding Kansas") adalah serangkaian peristiwa kekerasan yang melibatkan penduduk pemukim di Kansas yang anti perbudakan dengan mereka yang mendukung perbudakan (dikenal sebagai Ruffian). Peristiwan ini terjadi di teritori Kansas dan daerah di barat Missouri di antara tahun 1854 dan 1858. Konflik lebih kepada apakah Kansas bergabung dengan Uni sebagai negara bebas (anti-perbudakan) atau negeri budak (pro-perbudakan). Karena itu, Kansas Berdarah adalah perang tidak langsung antara penduduk Utara dan penduduk Selatan berkenaan dengan masalah perbudakan di Amerika Serikat.

Dred Scott dan istrinya Harriet Scott, masing-masing menuntut negara supaya mereka dibebaskan di St. Louis setelah kematian majikan mereka dengan alasan bahwa mereka tinggal di sebuah wilayah di mana perbudakan (bagian utara dari Pembelian Louisiana, di mana perbudakan tidak diikutsertakan seperti tertera dalam Kompromi Missouri). Kedua kasus ini kemudian digabung. Scott mengajukan kasusnya pada tahun 1846 dan melalui dua pengadilan. Yang pertama menolak kebebasannya sementara yang kedua meluluskan permintaannya, sehingga mereka berdua dan anak-anak mereka menjadi bebas. Preseden negara bagian Missouri selama 28 memberikan kebebasan dalam kasus-kasus seperti ini di dalam abad ke-19, namun Mahkamah Tinggi Negeri Bagian mengalahkan Scott dengan alasan "waktu sudah berubah."

Setelah Scott naik banding dan kasus ini dibawa ke Mahkamah Agung AS, kebebasan tidak diberikan kepada Scott sekeluarga dalam sebuah keputusan serentak yang membawa AS ke jalur Perang Saudara. Mahkamah menentukan, bahwa di bawah UUD AS, Dred Scott maupun orang keturunan Afrika lainnya, baik bebas maupun budak, adalah seorang warganegara yang memiliki hak untuk menuntut di mahkamah federal dan bahwa Congress tidak memiliki kekuasaan konstitusional untuk menyetujui Kompromi Missouri.

Keputusan 1857 ini, di mana hasil suaranya adalah 7-2 menyatakan bahwa seorang budak tidak menjadi bebas apabila ia dibawa ke sebuah negeri bagian bebas. Congress tidak bisa menghalangi perbudakan dari sebuah daerah dan orang-orang keturunan Afrika yang diimpor masuk ke AS dan dipelihara sebagai budak, atau keturunan mereka, tidak bisa menjadi warga negara. Sebuah negeri bagian tidak bisa menghalangi para pemilik budak untuk membawa budak masuk ke negeri bagian tersebut. Banyak orang Republikan, termasuk Abraham Lincoln, menganggap keputusan ini tidak adil dan sebuah bukti bawah Kekuasaan Budak sudah mengambil alih kekuasaan di Mahkamah Agung. Ditulis oleh ketua Mahkamah Agung Roger B. Taney, keputusan ini secara efektif menghalangi budak dan keturunan mereka mendapatkan kewarganegaraan. Kaum abolisionis murka dengan keputusan ini sementara pemilik budak merasa mendapat angin. Hal ini memperpanas situasi yang akan menuju ke Perang Saudara.

Perbedaan ini menjadi mencolok dengan pemilihan presiden pada tahun 1860. Para elektorat terbagi menjadi empat. Kaum Demokrat Selatan menghalalkan perbudakan, sementara kaum Republikan menentangnya. Kaum Demokrat Utara berpendapat bahwa demokrasi meminta rakyat untuk memutuskan perbudakan secara lokal, di setiap negara bagian atau teritori. Partai Persatuan Konstitusi menyatakan bahwa keberlangsungan Negara Kesatuan AS sedang ditentukan dan semuanya harus dikorbankan untuk menyelamatkannya.
Lincoln, sang Republikan memenangkan jumlah suara terbesar suara rakyat dan mayoritas suara elektoral. Walau demikian, Lincoln tidak muncul di surat suara sepuluh negara bagian Selatan. Sehingga terpilihnya Lincoln membagi negara sesuai garis faksi. Banyak pemilik budak di Selatan takut maksud sebenarnya kaum Republikan ialah untuk menghapus perbudakan di negara-negara bagian di mana hal ini sudah ada dan emansipasi mendadak empat juta budak akan bermasalah bagi para pemilik budak dan ekonomi yang menarik keuntungannya sebagian besar dari hasil pekerjaan orang yang tak digaji.
Mereka juga berpendapat bahwa dengan melarang perbudakan di negara-negara bagian baru, maka hal ini akan mengganggu keseimbangan kekuasaan yang ada antara negara-negara bagian budak dan bebas. Mereka takut bahwa dengan berakhirnya keseimbangan yang genting ini, maka hal ini akan diikuti dengan dominasi Wilayah Utara yang menekankan perindustrian dengan preferensinya terhadap pajak tinggi untuk barang-barang impor. Kombinasi dari faktor-faktor ini membuat Amerika Serikat bagian Selatan untuk memerdekakan diri dari negara kesatuan dan dengan ini Perang Saudara AS dimulai.

Para pemimpin Utara berpendapat bahwa kepentingan perbudakan merupakan ancaman politik dan dengan adanya separatisme, mereka memandang prospek masa depan dengan sebuah negara baru di selatan, Konfederasi Amerika dengan kuasa atas sungai Mississipi dan Wilayah Barat sebagai suatu hal yang tidak bisa diterima baik secara politik maupun militer.

Perang Saudara Amerika Serikat yang dimulai tahun 1861, akan mengakhiri perbudakan di Amerika Serikat. Tidak lama setelah perang dimulai, berkat sebuah manuver hukum yang konon digagas oleh Jenderal Utara Benjamin F. Butler, yang sebenarnya berprofesi sebagai pengacara, para budak yang menjadi mililk Tentara Utara, lalu dianggap sebagai "jarahan perang". Jendral Butler berpendapat bahwa mereka tidak perlu dikembalikan kepada para pemiliknya di Selatan seperti sebelum perang. Berita ini menyebar dengan cepat dan banyak budak mengungsi ke wilayah Uni atau Wilayah Utara dan berkeinginan dinyatakan sebagai jarahan. Banyak jarahan ini lalu bergabung dengan Tentara Uni sebagai pekerja atau prajurit dan bahkan membuat rezimen-rezimen tersendiri yang terdiri dari orang-orang berwarna. Yang lainnya pergi ke kamp-kamp pengungsian seperti "Grand Contraband Camp" dekat benteng Fort Monroe atau mengungsi ke kota-kota Utara. Tafsir hukum Jendral Butler ditetapkan secara resmi ketika Congress menyetujui Perundang-Undangan Penyitaan tahun 1861 ("Confiscation Act") yang menyatakan bahwa semua properti yang digunakan militer Konfederasi, termasuk para budak bisa disita oleh pasukan Uni.

Pada awal perang, beberapa perwira Uni mengira mereka harus mengembalikan budak-budak yang melarikan diri. Pada tahun 1862, ketika tampak jelas bahwa perang akan berlangsung lama, pertanyaan bagaimana perbudakan harus diapakan, menjadi lebih umum. Ekonomi dan upaya perang Selatan tergantung kepada tenaga budak. Waktu itu semakin jelas bahwa tidaklah logis untuk melindungi perbudakan sementara pada saat yang sama perdagangan Selatan diblokade dan perindustrian mereka dihancurkan.

Seperti dijelaskan oleh seorang anggota Congress, para budak "... tidak bisa dianggap netral. Baik sebagai buruh maupun prajurit, merela merupakan sekutu para pemberontak, atau Uni." Anggota Congress yang sama dan beberapa koleganya kaum Republikan Radikal, menekan Presiden Lincoln untuk segera mengemansipasi para budak, sementara kaum Republikan yang moderat mulai menerima emansipasi bertahap dan berkompensasi serta kolonisasi. Kaum "Copperheads", negara-negara bagian perbatasan dan kaum Demokrat Perang menentang emansipasi meskipun kaum Demokrat Perang akhirnya menerimanya sebagai bagian dari perang total untuk menyelamatkan negara kesatuan.

Pada tahun 1861, Lincoln mengutarakan ketakutannya bahwa upaya emansipasi yang terlalu dini artinya akan berisiko dengan kehilangan negara-negara bagian perbatasan. Ia yakin bahwa "kehilangan Kentucky artinya hampir sama seperti kalah sama sekali." Pada awalnya Lincoln mengembalikan upaya Menteri Perang Simon Cameron dan Jenderal John C. Freemont (di Missouri) dan Jenderal David Hunter (di South Carolina, Georgia dan Florida) supaya bisa mempertahankan loyalitas negara-negara bagian perbatasan dan kaum Demokrat Perang.
Lincoln membicarakan Proklamasi Emansipasinya dengan anggota-anggota kabinetnya pada tanggal 21 Juli 1862. Menteri Negara William H. Seward mengatakan kepada Lincoln untuk menunggu sebuah kemenangan dahulu sebelum mengeluarkan sebuah proklamasi, sebab kalau tidak kesannya akan seperti sebuah "jeritan akhir dalam mengundurkan diri".
Pada bulan September 1862, Pertempuran Antietam menyediakan kesempatan ini dan Konferensi Gubernur Perang menambahkan dukungan terhadap proklamasi.
Lincoln sebelumnya sudah menerbitkan surat untuk menyemangati negara-negara bagian perbatasan menerima emansipasi sebagai kebutuhan untuk menyelamatkan negara kesatuan. Lincoln kemudian menyatakan bahwa perbudakan "entah bagaimana adalah penyebab perang".
Lincoln mengeluarkan Proklamasi Emansipasinya yang sementara pada tanggal 22 September 1862 dan menyatakan bahwa proklamasi versi final akan dikeluarkan jika rencananya yanh bertahap berdasarkan emansipasi yang mengkompensasi pemilik budak dan kolonisasi secara sukarela akan ditolak. Hanya District of Columbia menerima rencana bertahapnya dan Lincoln lalu menerbitkan versi final Proklamasi Emansipasinya pada tanggal 1 Januari 1863.
Di dalam suratnya kepada Hodges, Lincoln menerangkan kepercayaannya bahwa

"Jika perbudakan tidak salah, maka tidak ada yang salah ... Namun saya tidak pernah mengerti bahwa Kepresidenan menekankan kepada saya hak tak terbatas untuk bertindak secara resmi terhadap vonis dan perasaan ini ... Saya menyatakan bahwa saya tidak mengendalikan peristiwa tetapi saya mengaku bahwa peristiwa yang mengendalikan saya".
Proklamasi Emansipasi Lincoln tanggal 1 Januari 1863 merupakan sebuah tindakan yang sangat kuat yang menjanjikan kebebasan bagi para budak di Konfederasi pada saat Tentara Uni meraih mereka, dan mengizinkan orang Afrika-Amerika mendaftar di Tentara Uni. Emansipasi ini tidak membebaskan para budak di negara-negara bagian perbatasan yang bersekutu dengan Negara Kesatuan Amerika Serikat. Karena Konfederasi tidak mengakui kekuasaan Presiden Lincoln dan proklamasi ini tidak membebaskan budak-budak di negara bagian perbatasan, sehingga pada kesan pertama seolah-olah hal ini hanya berlaku kepada budak yang berhasil melarikan diri. Namun proklamasi ini menjadi salah satu tujuan resmi perang yang langsung dilaksanakan apabila Tentara Uni menduduki daerah Konfederasi. Menurut sensus tahun 1860, proklamasi ini akan membebaskan sekitar 4 juta budak atau 12% penduduk Amerika Serikat secara keseluruhan.

Karena Proklamasi Emansipasi hanya berdasarkan hak-hak kekuasaan perang presiden, maka ini hanya berlaku pada wilayah yang dipegang Konfederasi saat itu. Namun Proklamasi ini menjadi simbol ketekadan Uni untuk menambahkannya kepada definisinya tentang kebebasan. Lincoln juga memainkan peran yang utama dalam menggerakkan Congress untuk menyetujui emansipasi ini permanen dan semesta dengan diterimanya Amendemen Ketigabelas terhadap UUD AS.

Para budak keturunan Afrika ini tidak menunggu tindakan Lincoln sebelum melarikan diri dan mencari kebebasan di belakang garis Uni. Dari tahun-tahun awal perang, ratusan ribu orang berkulit hitam melarikan diri ke daerah yang dikuasai Uni seperti Norfolk dan Hampton Roads di Virginia serta Tennessee mulai tahun 1862. Begitu banyak orang Afrika-Amerika melarikan diri ke wilayah Uni sehingga para komandan mendirikan kamp-kamp dan sekolah-sekolah bagi mereka. Di sana baik anak-anak maupun orang dewasa bisa belajar membaca dan menulis. Perhimpunan Misi Amerika ("The American Missionary Association") ikut serta berperang dengan mengirimkan guru-guru ke kamp-kamp seperti ini, dan juga misalkan dengan mendirikan sekolah di Norfolk dan di perkebunan-perkebunan sekitarnya. Selain itu hampir 200.000 pria Afrika-Amerika berbakti dengan hormat di Tentara Uni sebagai prajurit atau kelasi. Kebanyakan mereka adalah para budak yang melarikan diri. Kaum Konfederasi merasa terhina menghadapi para prajurit berkulit hitam dan tidak mau menganggap mereka sebagai tahanan perang. Banyak yang ditembak mati, seperti pada Pembantaian Fort Pillow, dan banyak lainnya diperbudak kembali.

Undang-undang "Arizona Organic Act" mencabut perbudakan pada tanggal 24 Februari 1863 di Teritori Arizona yang didirikan. Tennessee dan semua negara bagian perbatasan (kecuali Kentucky) menghapus perbudakan pada awal 1865. Ribuan budak dibebaskan dengan operasi Proklamasi Emansipasi ketika tentara-tentara Uni berbaris melintas Wilayah Selatan. Emansipasi sebagai kenyataan, datang ke budak-budak selatan lainnya setelah semua pasukan Konfederasi menyerah pada musim semi 1865.

Meski Wilayah Selatan kekurangan sumber daya manusia, sampai tahun 1865 kebanyakan pemimpin Selatan menentang menggunakan budak sebagai prajurit. Walau demikian, beberapa pendukung Konfederasi membicarakan menyenjatai budak. Selain itu beberapa orang berkulit hitam bebas menyediakan diri berjuang untuk Wilayah Selatan. Akhirnya pada awal 1865 Jenderal Robert E. Lee menyatakan bahwa prajurit-prajurit berkulit hitam diperlukan dan undang-undang disetujui. Satuan-satuan hitam pertama sedang berlatih ketika perang berakhir pada bulan April.

Perang berakhir pada tanggal 22 Juni 1865 dan setelah itu, Proklamasi Emansipasi diberlakukan di daerah-daerah Selatan yang belum membebaskan budak-budak mereka. Perbudakan berlanjut beberapa bulan di beberapa daerah. Pasukan Federal tiba di Galveston, Texas pada tanggal 19 Juni untuk menegakkan hukum dan Emansipasi, dan sampai sekarang hari ini di beberapa negara bagian dirayakan sebagai Juneteenth.

Amendemen ketigabelas yang menghapus perbudakan, kecuali sebagai hukuman untuk kejahatan, disetujui oleh Senat pada bulan April 1864 dan oleh "House of Representatives" pada bulan Januaryi1865. Amendemen ini belum berlaku selama belum diratifikasi oleh tiga perempat negara bagian, yang terjadi pada tanggal 6 Desember 1865 ketika Georgia meratifikasinya. Pada tanggal itu, semua budak yang masih tersisa secara resmi menjadi bebas.

Secara hukum, 40.000 - 45.000 budak-budak terakhir dibebaskan di negara bagian budak terakhir, Kentucky dan pada ratifikasi terakhir Amendemen Ketigabelas terhadap UUD AS pada tanngal 18 Desember 1865. Budak-budak yang masih dipertahankan di Tennessee, Kentucky, Kansas, New Jersey, Delaware, West Virginia, Maryland, Missouri, Washington, D.C., dan di duabelas paroki di Louisiana[120] juga menjadi bebas secara hukum pada tanggal ini. Sejarawan AS, R.R. Palmer berpendapat bahwa penghapusan perbudakan di AS tanpa kompensasi kepada para pemilik budak adalah "penghapusan hak-hak kepemilikan pribadi yang tidak ada padanannya di sejarah Dunia Barat" . Sejarawan ekonomi Robert E. Wright berpendapat bahwa akan jauh lebih murah dengan korban jiwa sedikit apabila Pemerintahan Federal membeli dan membebaskan semua budak daripada menjalani Perang Saudara. Seorang sejarawan ekonomi lainnya, Roger Ransom, menulis bagaimana Gerald Gunderson membandingkan emansipasi yang dibayar kepada biaya perang dan "menyimpulkan bahwa kedua-keduanya harganya kurang lebih sama $ 2,5 - 3,7 milyar". Ransom juga menulis bahwa jika emansipasi terkompensasi dilaksanakan, maka pengeluaran pemerintah federal akan berlipat tiga jika dilakukan dalam kurun waktu 25 tahun, dan ini merupakan rencana yang tidak memiliki dukungan politik pada dasawarsa 1860-an.

Booker T. Washington, seorang aktivis hak-hak sipil berkulit hitam mengingat hari ini pada awal tahun 1863, ketika ia masih anak-anak berusia 9 tahun di Virginia:

Meski Proklamasi Emansipasi sudah dikeluarkan dan Amendemen Ketigabelas UUD AS sudah disetujui, jalan menuju kebebasan masih sulit dicapai oleh kebanyakan mantan budak di Amerika Serikat. Meskipun UUD AS adalah undang-undang tertinggi di negara ini, UUD AS tidak bisa jalan sendiri langsung berlaku, begitu pula Proklamasi Emansipasi. Teks dan prinsip-prinsip yang termaktub di dalamnya hanyalah kata-kata saja tanpa penegakan, dan oleh karena itu, kata-kata ini saja tidak bisa menghapus perbudakan. Pengundang-undangan Amendemen Ketigabelas hanya membuat perbudakan dan semua bentuk perhambaan yang dilaksanakan di luar kemauan, kecuali sebagai bentuk hukuman sebagai suatu tindakan yang tidak konstitusional dan melanggar UUD. Penghapusan perbudakan sendiri, yakni penegakan hukum dengan pelaksanaan Amendemen Ketigabelas secara penuh, membutuhkan waktu banyak dasawarsa untuk dinyatakan. Pelaksanaan Amendemen Ketigabelas dimulai pada masa Rekonstruksi, tetapi dalam masa penerapan terjadi banyak kendala, sampai dicapai dengan penuh.

Pendukung Amendemen Ketigabelas tahu bahwa tanpa perundang-undangan yang mengkodifikasi Amendemen Ketigabelas ke dalam bentuk undang-undang dan statut bersama badan-badan penegakan hukum untuk menegakkan undang-undang terkait, maka tidak akan ada akhir perbudakan yang sejati. Maka inilah alasan sejati Ayat 2 dimasukkan ke Amendemen Ketigabelas yang membuat Congress berwenang membuat undang-undang demi penegakan Amendemen Ketigabelas. Pemerintahan Federal juga mengirim pasukan ke Selatan untuk melindungi para mantan budak yang masih hidup bersama mantan pemilik mereka.

Dari tahun 1865 sampai 1875, pasukan federal ditempatkan di Selatan dengan tujuan khusus melindungi orang-orang berkulit hitam supaya tidak diperbudak lagi. Namun, setelah sepuluh tahun dilindungi, pasukan ditarik mundur, sehingga orang-orang berkulit hitam ini ditinggalkan di bawah kekuasaan mantan-mantan pemilik mereka. Ketika warga Afrika Amerika di Selatan tidak dilindungi oleh pasukan federal lagi, orang-orang berkulit putih menemukan cara lainnya untuk menerapkan perhambaan di luar kemauan.

Hal ini berlangsung sampai ke abad ke-20 ketika negara bagian terakhir, Maryland, akhirnya menghapusnya pada tahun 1972. Meski perbudakan secara umum dimengerti telah berakhir dengan adanya Proklamasi Emansipasi atau Amendemen Ketigabelas, penelitian mendalam yang dilakukan oleh seorang wartawan Douglas A. Blackmon and reported in his Pulitzer Prize winnin dan dilaporkan di dalam bukunya "Slavery By Another Name" menunjukkan bahwa ribuan orang Afrika-Amerika diperbudak kembali dengan keras dan kejam setelah masa Rekonstruksi berlalu.

Perhambaan di luar kemauan ini mengambil bermacam-macam bentuk, tetapi yang utama ialah penyewaan narapidana, peonase dan pertanian bagi-hasil di mana dalam kasus terakhir ini akhirnya orang-orang miskin berkulit putih juga mengalaminya.

Dengan menggunakan program penyewaan narapidana, pria Afrika Amerika yang seringkali tidak bersalah, ditangkap dan disuruh bekerja tanpa dibayar, dan secara berulang diperjualbelikan serta dipaksa melaksanakan semuanya keinginan majikan-majikan mereka.

Pertanian bagi hasil juga diterapkan pada masa ini yang seringkali juga terkait dengan pembatasan keras kebebasan bergerak para petani bagi hasil yang bisa mendapat hukuman cambuk jika meninggalkan perkebunan. Baik pertanian bagi hasil maupun penyewaan narapidana adalah legal dan diamini oleh Utara dan Selatan.

Walau demikian, peonase adalah sebuah bentuk gelap dari kerja paksa. Keberadaannya tidak diindahkan oleh pihak berwenang sementara ribuan orang Afrika Amerika hidupnya dikekang sampai masuk ke abad ke-20.

Kecuali dalam kasus-kasus peonase, Pemerintahan Federal hampir tidak bertindak apa-apa di luar masa Rekonstruksi dalam menerapkan Amendemen Ketigabelas sampai bulan Desember 1941 ketika Presiden Franklin Delano Roosevelt memanggil jaksa agungnya. Lima hari setelah Serangan Pearl Harbor, atas permintaan presiden, Jaksa Agung Francis Biddle mengeluarkan Surat Edaran No. 3591 kepada semua jaksa federal, menyuruh mereka secara aktif menginvestigasi dan menuntut semua kasus perhambaan di luar kemauan dan perbudakan.

Selama masa Rekonstruksi terdapat sebuah masalah serius apakah perbudakan benar-benar dihapus atau apakah ada bentuk perb udakan terselubung yang masih ada setelah para pasukan Uni mundur. Menurut kurun waktu gerakan-gerakan hak sipil yang menuntut hak-hak sipil penuh dan persamaan hak di bawah hukum untuk semua warga Amerika Serikat.

Dengan adanya emansipasi sebagai sebuah realitas hukum, orang-orang Selatan berkulit putih memikirkan cara-cara untuk mengontrol para budak yang bari saja dibebaskan dan bagaimana tetap memperkerjakan mereka pada tingkat terendah.
Sistem penyewaan narapidana ini bermula selama era Rekonstruksi dan secara penuh diterapkan pada tahun 1880-an. Sistem ini memperbolehkan para kontraktor untuk membeli jasa para narapidana dari pemerintahan negara bagian atau setempat untuk beberapa waktu. Berkat "penegakan hukum yang secara giat berpihak dan vonis diskriminatif", orang-orang Afrika Amerika menjadi bagian terbesar narapidana yang disewakan. Penulis Douglas A. Blackmon menulis tentang sistem ini:

Dasar konstitusional dari penyewaan narapidana ini adalah Amendemen Ketigabelas sendiri, meskipun perbudakan dan perhambaan serta praktik serupa dihapus, perbudakan diperbolehkan sebagai hukuman tindak kejahatan.

Undang-undang anti kemelekan huruf tahun 1832 secara luas mengakibatkan masalah tuna aksara yang melanda budak-budak yang dibebaskan dan warga Afrika Amerika lainnya setelah Emansipasi dan Perang Saudara, 35 tahun kemudian.

Masalah tuna aksara dan perlunya pendidikan dilihat sebagai salah satu tantangan terbesar yang menghadapi orang-orang ini sementara mereka berupaya ikut menikmati sistem perwiraswastaan bebas dan mendukung diri sendiri selama Rekonstruksi dan setelah itu.

Selain itu, banyak organisasi keagamaan, baik putih maupun hitam, mantan tentara Uni, dan para dermawan kaya yang terilhami untuk membuat dan membiayai usaha-usaha kependidikan yang ditujukan kepada warga Afrika Amerika. Beberapa orang Afrika Amerika juga memulai sekolah-sekolah mereka sendiri sebelum perang berakhir.

Orang-orang Utara turut serta membantu mendirikan sekolah-sekolah biasa, seperti yang akan menjadi Universitas Hampton dan Tuskegee untuk memnyediakan guru-guru. Orang-orang berkulit hitam menganggap mengajar sebagai panggilan agung, dengan pendidikan untuk anak-anak maupun orang dewasa sebagai prioritas. Mereka yang mempunyai banyak talenta banyak bergerak di bidang ini. Beberapa sekolah membutuhkan waktu tahunan sebelum mencapai mutu tinggi, tetapi mereka berhasil menelurkan ribuan guru. Seperti dinyatakan oleh W. E. B. Du Bois, sekolah-sekolah hitam ini tidak sempurna, tetapi mereka berhasil menghasilkan 30.000 ribu guru di Wilayah Selatan dan mengusir tuna aksara dari sebagian besar orang-orang berkulit hitam di negara ini.

Para dermawan Utara tetap mendukung kependidikan orang berkulit hitam pada abad ke-20, bahkan ketika ketegangan mulai muncul di dalam komunitas orang berkulit hitam seperti dilihat dari perbedaan pendapat antara Dr. Booker T. Washington and Dr. W. E. B. Du Bois, di mana harus meletakkan penekanan, kepada pendidikan kejuruan atau akademis klasik. Sebuah contoh seoranh penyumbang besar kepada sekolah di Hampton dan Tuskegee adalah George Eastman, yang juga ikut membantu menyumbang program-program kesehatan di sekolah-sekolah dan masyarakat. Dermawan Julius Rosenwald bekerja sama dengan Dr. Washington pada dasawarsa awal abad ke-20 dan juga turut membantu menyediakan dana-dana bagi usaha-usaha bersama dalam mendirikan sekolah-sekolah di daerah pedesaan bagi anak-anak berkulit hitam. Ia menekankan adanya kerjasama antara orang berkulit hitam dan putih dalam usaha ini, karena ia ingin memastikan bahwa dewan-dewan sekolah yang dikontrol orang-orang berkulit putih bertekad merawat sekolah ini. Menjelang tahun 1930-an orang-orang tua setempat ikut menolong menggalang dana (kadang-kadang dengan menyumbang tanah atau jasa) untuk mendirikan lebih dari 5.000 sekolah pedesaan di Selatan. Dermawan lainnya seperti Henry H. Rogers dan Andrew Carnegie, yang setiapnya berasal dari keluarga miskin dan lalu menjadi kaya, memberikan sumbangan dana untuk mengembangkan banyak perpustakaan dan sekolah.

Pada tanggal 24 Februari 2007, Dewan Perwakilan Rakyat Virginia menerima resolusi bersama parlemen ini No. 728 yang mengakui bahwa "menyesal secara dalam dengan menghambakan orang Afrika secara paksa dan mengeksploitasi penduduk Pribumi Amerika" dan menyerukan islah di antara semua warga Virginia. Dengan disetujuinya resolusi ini, Virginia menjadi negara bagian pertama yang dengan badan pemerintahan negara bagian mengakui keterlibatan buruk negara bagian ini dalam perbudakan. Diambilnya resolusi ini bertepatan dengan perayaan hari jadi Jamestown, Virginia, ke-400 yang merupakan salah satu pelabuhan budak pertama di Amerika pada zaman kolonial.

Pada tanggal 30 Juli 2008, Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat Amerika Serikat menyetujui resolusi permintaan maaf terhadap perbudakan di Amerika Serikat dan perundang-undangan yang diskriminatif setelah itu.

Senat AS secara unanim juga mengeluarkan resolusi serupa pada tanggal 18 Juni 2009, meminta maaf atas "ketidakadilan mendasar, kekejaman, kekerasan, dan ketidakmanusiaan perbudakan". Resolusi ini secara eksplisit juga menyatakan tidak bisa dipakai sebagai klaim ganti rugi.

Pada abad ke-19, para pendukung perbudakan seringkali membela perlembagaan ini sebagai sebuah "keburukan yang perlu". Orang-orang berkulit putih masa itu takut bahwa emansipasi daripada budak-budak berkulit hitam akan lebih banyak memiliki dampak buruk dari segi sosial dan ekonomi daripada jika diteruskan. Pada tahun 1820, Thomas Jefferson, salah satu Bapak Pendiri Amerika Serikat menulis di dalam sebuah surat mengenai perbudakan:

Pada tahun 1856 Robert E. Lee menulis demikian:

Alexis de Tocqueville, di bukunya "De la démocratie en Amérique" juga mengungkapkan bahwa ia menentang perbudakan, namun juga merasa bahwa keberadaan sebuah masyarakat multirasial tanpa perbudakan sebagai sesuatu yang tidak bisa dipertahankan. Ia mengamati bahwa prasangka buruk terhadap orang-orang berkulit hitam meningkat apabila mereka diberi lebih banyak hak (sebagai contoh di negara-negara bagian Utara). Ia berpendapat bahwa sikap orang-orang berkulit putih di Selatan dan konsentrasi populasi berkulit hitam di Selatan – berkat ekspor karena dibatasi di utara, serta alasan-alasan iklim dan budaya, jadi apa yang membawa populasi hitam dan putih menuju ke keseimbangan, sebagai suatu bahaya bagi kedua ras. Jadi karena adanya perbedaan rasial antara sang majikan dan si budak, yang kedua tidak bisa diemansipasi.

Namun, dengan semakin bertambahnya pergolakan abolisionisme dan sistem penanaman mulai berekspansi, maka permintaan maaf untuk perbudakan menjadi semakin pudar di Selatan. Lalu permintaan maaf ini berada di balik bayangan pernyataan-pernyataan bahwa perbudakan merupakan suatu siasat yang menguntungkan bagi pengendalian tenaga kerja. John C. Calhoun dalam pidatonya yang termasyhur di Senat pada tahun 1837 menyatakan bahwa perbudakan "tidaklah buruk, melainkan baik – sebuah kebaikan positif." Calhoun mendukung pendapatnya ini dengan alasan berikut: di setiap masyarakat yang beradab, satu bagian dari masyarakat harus selalu hidup untuk bekerja bagi yang lain; pelajaran, sains, dan seni semuanya dibangun di atas waktu luang; seorang budak Afrika yang diperlakukan secara baik oleh majikan pria dan wanitanya serta diurusi pada hari tua, kondisinya lebih baik daripada para buruh yang bebas di Eropa, dan selain itu di bawah sebuah sistem perbudakan, konflik antara kapital dan buruh dihindari. Segi positif perbudakan di sisi ini, ia simpulkan, "akan menjadi semakin lebih jelas, jika dibiarkan begitu saja dan tidak diganggu dari luar sementara negara ini akan maju kesejehteraannya dan jumlahnya."

Orang-orang lainnya yang pendapatnya berubah dari keburukan yang diperlukan menjadi kebaikan positif adalah James Henry Hammond dan George Fitzhugh. Mereka menyajikan beberapa alasan untuk membela perbudakan di Selatan. Hammond, seperti Calhoun percaya bahwa perbudakan diperlukan untuk membangun masyarakat secara utuh. Dalam sebuah pidato di Senat pada tanggal 4 Maret 1858 Hammond mengembangkan teori ambang lumpurnya (bahasa Inggris "mudsill") dalam membela pendapatnya mengenai perbudakan, "Kelas seperti ini kita harus punya, atau kalau tidak maka kelas yang lain yang menuju ke kemajuan, peradaban dan kehalusan tidak akan kita punyai. Hal ini mewujudkan ambang lumpur masyarakat dan pemerintahan politik kita; kalian coba membangun rumah di udara, sebab hanya bisa dibangun di atas ambang lumpur." Hammond percaya bahwa di setiap kelas harus ada sebuah kelompok yang mengerjakan semua pekerjaan kasar, sebab tanpa mereka, para pemimpin masyarakat tidak bisa maju. Ia berpendapat bahwa para buruh dari Utara yang disewa juga merupakan budak: "Perbedaannya ialah ..., budak-budak kita disewa seumur hidup dan diupahi dengan cukup, tidak ada kelaparan, tidak ada yang mengemis, tidak ada pengangguran," sementara mereka yang di Utara harus mencari pekerjaan. George Fitzhugh, seperti banyak orang berkulit putih lainnya di zamannya, percaya terhadap rasisme dan menggunakan kepercayaannya ini untuk membenarkan perbudakan. Ia menulis: "si Negro itu tidak lain adalah seorang anak yang besar dan harus diatur seperti seorang anak." Dalam "The Universal Law of Slavery" Fitzhuhg mengutarakan pendapatnya bahwa perbudakan memberikan semuanya yang diperlukan untuk hidup dan bahwa seorang budak tidak akan bisa bertahan hidup di sebuah dunia yang bebas karena ia itu pemalas dan tidak bisa bersaing dengan Ras Eropa berkulit putih yang pandai. Ia menyatakan bahwa para budak berkulit hitam dari Selatan adalah bangsa yang paling bahagia dan dalam beberapa segi yang paling bebas di dunia. Tanpa Wilayah Selatan, maka "Ia akan menjadi beban berat bagi masyarakat" dan "Masyarakat punya hak untuk mencegah hal ini dan hanya bisa melakukannya dengan menundukkannya ke perbudakan rumah tangga."

Pada tanggal 21 Maret 1861, Wakil Presiden, negara Konfederasi Selatan yang baru, Alexander Stephens, memberikan pidato Cornerstone. Pidato ini menjelaskan perbedaan antara Undang-Undang Dasar Konfederasi dan Amerika Serikat. Selain itu ia menjabarkan sebab Perang Saudara dan sebuah pembelaan terhadap perbudakan.

Selama abad ke-16, ke-17 dan ke-18, Perbudakan orang Indian, yaitu bangsa pribumi benua Amerika, dilakukan oleh para pemukim dari Eropa dan hal ini umum dilakukan. Banyak dari budak-budak ini diekspor ke daerah jajahan di utara atau ke koloni lepas pantai, terutama ke pulau-pulau tebu di daerah Karibia. Sejarawan Alan Gallay memperkirakan bahwa para pedagang budak Britania menjual antara 24.000 sampai 51.000 jiwa penduduk pribumi AS dari daerah yang sekarang disebut sebagai Wilayah Selatan AS.

Perbudakan sukubangsa pribumi Amerika dilakukan pula di California, semasa era kolonial atau di bawah Meksiko oleh misi-misi Fransiskan. Secara teori mereka adalah budak kontrakan dengan masa kerja sepuluh tahun. Tetapi di dalam praktik mereka kerap bekerja seumur hidup, sampai kewajiban mereka dicabut pada dasawarsa 1830-an. Kemudian setelah adanya invasi oleh pasukan AS, orang-orang Indian yang bergelandang dan yatim piatu diperbudak oleh AS di negara bagian baru, California yang didirikan mulai tahun 1850 sampai tahun 1867. Perbudakan membutuhkan dibayarnya uang jaminan oleh si pemilik budak, sementara pembudakan berlangsung dengan razzia dan perhambaan selama empat bulan sebagai hukuman atas "bergelandangnya" orang Indian.

Suku Indian Haida dan Tlingit yang hidup sepanjang pesisir tenggara Alaska, dikenal sebagai prajurit-prajurit ganas yang juga mempraktikkan perbudakan. Mereka dulu sering melakukan razzia sampai masuk ke California. Perbudakan diwariskan setelah para budak ditangkap sebagai tawanan perang. Di antara beberapa suku Pasifik Baratlaut, sekitar seperempat populasi adalah budak. Suku-suku Indian Amerika lainnya yang memelihara budak antara lain adalah Comanche dari Texas, Creek dari Georgia, beberapa masyarakat nelayan, seperti Yurok yang hidup di pesisir Alaska sampai California, suku Pawnee dan Klamath.

Setelah tahun 1800, Suku Cherokee dan suku-suku beradab lainnya mulai membeli dan menggunakan budak-budak berkulit hitam. Hal ini dilanjutkan pula setelah mereka ditransmigrasikan ke Teritori Indian pada tahun 1830-an, ketika mereka membawa 15.000 orang budak dengan mereka.

Ciri khas perbudakan dalam masyarakat Cherokee seringkali mencerminkan hal serupa yang terjadi dalam masyarakat berkulit putih yang memiliki budak. Perundang-undangan Cherokee melarang perkawinan campur antara orang Cherokee dan budak keturunan Afrika. Orang Cherokee yang menolong budak-budak berkulit hitam dihukum cambuk 100 kali. Pada masyarakat Cherokee, orang-orang keturunan Afrika dilarang memegang jabatan apapun, meskipun mereka blasteran Cherokee, memiliki senjata, dan memiliki properti. Mereka juga melarang orang Afrika Amerika belajar membaca ataupun menulis.

Berbeda dengan mereka, suku Seminole menerima orang-orang berkulit hitam yang melarikan diri dari perbudakan. Keturunan mereka disebut Seminole Hitam.

Beberapa budak Indian yang ditangkap dari suku-suku Indian tidak dibebaskan ketika budak-budak Afrika diemansipasi.

Seorang perempuan Ute dari suku Ute adalah sebuah contoh. Ia ditangkap oleh Arapaho dan kemudian dijual ke Cheyenne. Lalu perempuan ini digunakan sebagai seorang pelacur bagi prajurit-prajurit Amerika Serikat di Cantonment di Teritori Indian, di mana ia hidup sampai sekitar tahun 1880. Waktu itu ia meninggal dunia karena pendarahan yang diakibatkan karena "berlebihan sanggama".

Beberapa pemilik budak berkulit hitam sendiri atau memiliki keturunan Afrika. Seorang mantan pekerja kontrakan yang datang ke Virginia tahun 1621, Anthony Johnson, menjadi salah seorang pemilik budak yang terdokumentasi secara awal ketika ia memenangkan kasus terhadapa kepemilikan John Casor. Pada tahun 1830 ada sekitar 3.775 pemilik budak berlatar belakang demikian di Wilayah Selatan. Mereka memiliki 12.760 orang budak, 80% dari mereka berada di Louisiana, Carolina Selatan, Virginia, dan Maryland. Terdapat beberapa perbedaan ekonomi antara orang berkulit hitam bebas di Wilayah Selatan Atas atau Bawah. Di daerah Bawah jumlah pemilik budak berkulit hitam lebih sedikit, namun biasanya mereka lebih makmur dan merupakan blasteran. Separuh dari pemilik budak yang berkulit hitam ini, lebih banyak tinggal di daerah perkotaan daripada pedesaan seperti New Orleans dan Charleston. Teristimewa New Orleans memiliki populasi orang berkulit hitam bebas yang cukup makmur ("gens de couleur"). Mereka adalah orang-orang peranakan Eropa yang menjadi kelas ketiga di antara orang berkulit hitam atau putih di bawah pemerintahan kolonial Spanyol dan Prancis. Secara relatif pemilik budak non-kulit putih yang merupakan "penanam besar" jumlahnya tidak banyak. Jika ada, merekapun kebanyakan blasteran dan diberi oleh ayah mereka yang berkulit putih beberapa properti dan kapital sosial. Misalkan Andrew Durnford dari New Orleans yang terdaftar memiliki 77 orang budak. Menurut Rachel Kranz: 

Para sejarawan John Hope Franklin dan Loren Schweninger menulis:

Sejarawan Ira Berlin menulis:

Pakar sejarah budaya Afrika Amerika Henry Louis Gates Jr menulis:

Orang berkulit hitam bebas tetap dianggap sebagai "ancaman tetap simbolis terhadap para pemilik budak, karena mereka menantang dalil bahwa konsep 'kulit hitam' dan 'budak' adalah sama." Orang berkulit hitam kadangkala dipandang sebagai kemungkinan sekutu para budak buronan dan "pemilik budak menyatakan ketakutan dan kemuakan mereka terhadap orang-orang berkulit hitam bebas ini tanpa tedeng aling-aling.” Untuk orang berkulit hitam bebas, yang hanya memiliki kebebasan secara genting, "kepemilikan budak tidak hanya merupakan kemudahan ekonomi tetapi juga bukti yang sangat kuat dari orang berkulit hitam bebas bahwa mereka sungguh bertekad untuk benar-benar putus dengan masa lalu budak mereka dan perasaan pasrah terhadap perbudakan, atau bahkan penyetujuan."

Sejarawan James Oakes pada tahun 1982 menulis bahwa:

Larry Koger dalam penelitiannya mengenai orang berkulit hitam yang memiliki budak di Carolina Selatan menentang pendapat positif mengenai kepemilikan oleh mereka. Koger menemukan bahwa sebagian besar orang berkulit hitam yang memiliki budak, memelihara paling tidak beberapa dari budaknya karena alasan ekonomi. Sebagai contoh, ia mencatat bahwa 80 persen dari para orang-orang berkulit hitam yang memiliki budak tercatat sebagai orang blasteran sementara hampir 90 persen budak mereka tercata sebagai orang berkulit hitam. Koger juga menyimpulkan bahwa banyak orang-orang berwarna di Carolina Selatan memiliki usaha sebagai pengrajin trampil dan banyak di antara mereka yang memiliki budak dan mengerahkannya di perusahaan-perusahaan mereka.

Para bajak laut Barbaria dari Afrika Utara juga melakukan razzia di Amerika Utara dan menculik para kolonis sungguh awal, bahkan sejak tahun 1625. Sekitar 700 warga Amerika diperbudak di Afrika Utara sebagai budak antara tahun 1785 dan 1815. Beberapa mantan budak menggunakan pengalaman mereka sebagai budak untuk mengkritik perbudakan di AS seperti William Roy dalam bukunta "Horrors of Slavery".

Permasalahan Barbaria ini mencetuskan didirikannya Angkatan Laut Amerika Serikat pada bulan Maret 1794. Sementara AS berhasil mendapatkan perjanjian perdamaian, perjanjian ini mewajibkan mereka membayar upeti sebagai biaya perlindungan dari serangan. Pembayaran uang tebusan dan upeti mencapai 20% dari pengeluaran tahunan pemerintah AS pada tahun 1800. Perang Barbaria I pada tahun 1801 dan Perang Barbaria II pada tahun 1815 menuju ke syarat-syarat perdamaian yang lebih menguntungkan dan mengakhiri pembayaran upeti.

Sesuai sensus kependudukan tahun 1860 di AS, data-data berikut bisa dihitung mengenai kepemilikan budak:

Sejarawan Peter Kolchin, ketika menulis pada tahun 1993 melihat bahwa sampai ke dasawarsa-dasawarsa kemudian pada abad ke-20, para sejarawan terutama memperhatikan budaya, praktik dan ekonomi para pemilik budak, tidak dengan budak sendiri. Hal ini sebagian karena keadaan di mana para pemilik budak bisa membaca dan menulis, mereka jadi mewariskan catatan yang bisa kita baca, sementara para budak sebagian besar tidak bisa membaca dan menulis dan dengan ini tidak mampu meninggalkan catatan-catatan tertulis. Para pakar berbeda pendapat apakah perbudakan bisa dianggap sebagai sebuah perlembagaan yang baik atau yang "mengeksploitasai secara keras".

Banyak dari penulisan sejarah yang dilakukan sampai tahun 1950-an memiliki kecenderungan rasis. Pada tahun 1970-an dan 1980-an para sejarawan juga menggunakan jejak-jejak arkeologi, folkore orang berkulit hitam dan data-data statistik untuk mengembangkan sebuah gambaran yang lebih mendetail dan tidak mutlak hitam putih daripada kebudayan perbudakan. Para individu digambarkan lebih menantang dan agak otonom dalam banyak aktivitas sehari-sehari mereka, tentu dalam batas kondisi mereka dan walaupun genting. Para sejarawan yang menulis dalam masa ini termasuk John Blassingame ("Slave Community"), Eugene Genovese ("Roll, Jordan, Roll"), Leslie Howard Owens ("This Species of Property"), dan Herbert Gutman ("The Black Family in Slavery and Freedom").







</doc>
<doc id="444843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444843" title="Florida Spanyol">
Florida Spanyol

Florida Spanyol () adalah koloni Spanyol di Florida. Florida Spanyol merupakan bagian dari Kekaisaran Spanyol.

Pada tahun 1512 Juan Ponce de León, mantan gubernur Puerto Rico, menerima izin dari kerajaan untuk mencari tanah di sebelah utara Kuba. Ia memulai pencariannya pada tahun 1513. Pada akhir Maret, ia menemukan sebuah pulau (kemungkinan Bahama) tetapi tidak berhenti. Pada awal April Ponce de León mencapai pantai Florida, yang ia kira sebagai pulau yang besar. Ia mengklaim "pulau" itu untuk Spanyol dan menamainya "la Florida".



</doc>
<doc id="444844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444844" title="Juan Ponce de León">
Juan Ponce de León

Juan Ponce de León, (lahir Santervás de Campos, Valladolid, Spanyol, 1474 – wafat Havana, Kuba, Juli 1521) adalah seorang pengelana Spanyol. Ia menjadi Gubernur Puerto Riko yang pertama setelah ditunjuk oleh kerajaan.

Setelah mendapat izin untuk mencari tanah di sebelah utara Kuba, ia memimpin ekspedisi Eropa pertama ke Florida dan mengklaim tanah tersebut untuk Spanyol.
Juan Ponce de León lahir di desa Santervás de Campos (bagian utara dari Valladolid). Meskipun para sejarawan menempatkan kelahirannya pada tahun 1460, bukti-bukti yang lebih baru menunjukkan bahwa ia lahir pada 1474. Silsilah keluarganya sangat membingungkan dan kurang terdokumentasikan. Tidak ada kesepakatan mengenai siapa orangtuanya tetapi tampaknya dia berasal dari keluarga bangsawan yang terkemuka dan berpengaruh. Keluarganya antara lain Rodrigo Ponce de León, para Marquess dari Cádiz dan tokoh terkenal dalam perang Moor.

Ponce de León ini juga terkait dengan keluarga terkenal lain, Núñez de Guzmán, dan sebagai pemuda ia menjabat sebagai pengawal untuk Pedro Núñez de Guzmán, Komandan Ksatria dari Orde Calatrava. Seorang penulis sejarah kontemporer, Gonzalo Fernandez de Oviedo y Valdes, menyatakan bahwa Ponce de León menjadi prajurit yang berpengalaman yang bertempur dalam kampanye militer Spanyol yang mengalahkan orang Moor di Granada dan menyelesaikan penaklukan ulang Spanyol pada 1492.

Ketika perang melawan Kekaisaran Granada telah berakhir, Tidak ada lagi urusan militer yang penting bagi Ponce sehingga dia berkeinginan untuk melakukan perjalanan. Pada September 1493, sekitar 1200 pelaut, kolonis, dan prajurit bergabung dengan Christopher Columbus dalam perjalanannya menemukan dunia baru. Ponce de León juga ikut dalam ekspedisi ini.”


</doc>
<doc id="444888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444888" title="Selat Tengah, Selat, Kapuas">
Selat Tengah, Selat, Kapuas

Selat Tengah adalah salah satu kelurahan di wilayah Kecamatan Selat, Kabupaten Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="444890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444890" title="Selat Dalam, Selat, Kapuas">
Selat Dalam, Selat, Kapuas

Selat Dalam adalah salah satu kelurahan di wilayah Kecamatan Selat, Kabupaten Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="444895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444895" title="Selat Hulu, Selat, Kapuas">
Selat Hulu, Selat, Kapuas

Selat Hulu adalah salah satu kelurahan di wilayah Kecamatan Selat, Kabupaten Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

Diwilayah ini terdapat Pasar Sabtu yang terletak di ujung jalan Cilik Riwut dan jalan Kapuas. Di sana juga terdapat fasilitas kesehatan yang meliputi Puskesmas Pembantu Selat Hulu, Puskesmas Pembantu Handil Ulis, Polindes Selat Hulu, dan Posyandu Anggur.


</doc>
<doc id="444897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444897" title="Pulau Kupang, Bataguh, Kapuas">
Pulau Kupang, Bataguh, Kapuas

Pulau Kupang adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah kecamatan Bataguh, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

Daerah ini dikenal sebagai tempat menjual kayu ulin yang didatangkan dari seluruh pelosok Kalimantan Tengah.


</doc>
<doc id="444905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444905" title="Murung Keramat, Selat, Kapuas">
Murung Keramat, Selat, Kapuas

Murung Keramat adalah salah satu kelurahan di wilayah Kecamatan Selat, Kabupaten Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

Di daerah ini terdapat perusahaan pengolahan kayu yang cukup besar yaitu PT. Antang Permai Plywood Industri (APPI). Pada masa jayanya banyak karyawan yang dipekerjakan di sini. Dilokasi perusahaan ini juga dibangun sekolah bagi anak-anak pekerja. Selain itu, di kelurahan ini terdapat masjid yang cukup indah yaitu Masjid Hikmatul Kiram yang terdapat di dekat penyeberangan feri dari Murung Keramat ke Kuala Kapuas.



</doc>
<doc id="444907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444907" title="Terusan Raya, Bataguh, Kapuas">
Terusan Raya, Bataguh, Kapuas

Terusan Raya adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Bataguh, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="444911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444911" title="Terusan Mulya, Bataguh, Kapuas">
Terusan Mulya, Bataguh, Kapuas

Terusan Mulya adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Bataguh, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="444912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444912" title="Terusan Karya, Bataguh, Kapuas">
Terusan Karya, Bataguh, Kapuas

Terusan Karya adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Bataguh, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="444917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444917" title="Sei Jangkit, Selat, Kapuas">
Sei Jangkit, Selat, Kapuas

Sei Jangkit adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Selat, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="444947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444947" title="Pulau Telo, Selat, Kapuas">
Pulau Telo, Selat, Kapuas

Pulau Telo adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Selat, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Desa ini dinamakan Pulau Telo karena ada tiga pulau yang terletak di tengah Sungai Kapuas yang ada di depan desa ini. Kata "Telo" diambil dari bahasa Dayak Ngaju yang berarti Tiga. Jadi Pulau Telo dapat diartikan sebagai Tiga Pulau yang berdekatan.


</doc>
<doc id="444950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444950" title="Pulau Mambulau, Bataguh, Kapuas">
Pulau Mambulau, Bataguh, Kapuas

Pulau Mambulau adalah salah satu desa di Kecamatan Bataguh, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Desa ini dipisahkan dari Desa Mambulau oleh sebuah anjir. Mereka dihubungkan dengan jembatan gantung.


</doc>
<doc id="444953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444953" title="Bamban Raya, Bataguh, Kapuas">
Bamban Raya, Bataguh, Kapuas

Bamban Raya adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Bataguh, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="444958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444958" title="Sei Lunuk, Bataguh, Kapuas">
Sei Lunuk, Bataguh, Kapuas

Sei Lunuk adalah salah satu desa di Kecamatan Bataguh, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="444959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444959" title="Terusan Makmur, Bataguh, Kapuas">
Terusan Makmur, Bataguh, Kapuas

Terusan Makmur adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Bataguh, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="444961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444961" title="Tamban Luar, Bataguh, Kapuas">
Tamban Luar, Bataguh, Kapuas

Tamban Luar adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Bataguh, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="444985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=444985" title="Timmy Turner">
Timmy Turner

Timothy Tiberius "Timmy" Turner atau yang lebih dikenal dengan panggilan Timmy Turner merupakan salah satu tokoh utama dalam kartun The Fairly OddParents yang berperan menjadi seorang anak laki-laki berumur 10 tahun yang berkewarganegaraan Amerika Serikat yang konon jarang mendapatkan perhatian dari orang tuanya dan selalu dijadikan budak oleh pengasuhnya, Vicky. Oleh karena itu, ia pun telah diberikan dua peri yang bernama Cosmo dan Wanda yang mempunyai kekuatan untuk memenuhi keinginan dan mereka bertanggungjawab untuk menjadikan Timmy gembira. Ciri-ciri fisik dan penampilan tokoh ini gampang dikenali. Mempunyai alis yang tebal, gigi depan yang menonjol kedepan, pupil mata yang berwarna biru, rambut lurus dan berwarna coklat, dan selalu mengenakan baju dan topi berwarna ungu.


</doc>
<doc id="445004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445004" title="Doa dan Karunia">
Doa dan Karunia

Doa dan Karunia merupakan Sinetron bertemakan drama yang ditayangkan oleh RCTI yang diproduksi oleh Sinemart pada tahun 2009 mulai tanggal Rabu, 30 September 2009 dan tamat tanggal Minggu, 13 Desember 2009 dengan jumlah oleh 74 Episode dengan lagu tema soundtrack yang diambil berjudul "Dilema Cinta" yang dipopulerkan oleh Ungu. Sinetron hasil kelanjutan cerita dari Manohara ini dibintangi antara lain oleh Dude Harlino, Naysila Mirdad, Meriam Bellina, Glenn Alinskie, Tsania Marwa, Lulu Kurnia, Nani Widjaja dan Anwar Fuady yang tayang setiap hari pukul 18.00 WIB.


Manohara akhirnya meninggal karena sakit. Sebelum meninggal, Manohara berpesan pada Dude untuk mencari seorang gadis bernama Karunia, karena ia membawa Satria (anak Manohara). Tak disangka, Karunia tidak lain adalah Nia, gadis yang dikagumi Dude selama ini. Dengan penuh keyakinan, Dude pun segera melamar Karunia melalui ibu tirinya, Dianita (Meriam Bellina). Sayangnya lamaran Dude ditolak mentah-mentah, karena Dianita ingin Dude menikah dengan anak kandungnya, Fresilia. Dude menolak, karena ia mencintai Karunia. Penolakan Dude membuat Dianita dan Fresillia marah dan kemudian menyiksa Karunia. Gadis itu dilarang untuk bertemu lagi dengan Dude.

Di satu kesempatan, Dude bertemu Karunia secara tak sengaja lalu mengutarakan perasaannya. Karunia bingung, di satu sisi ia mencintai Dude, namun ia juga takut pada Dianita yang mengancam akan membuang Satria jika Nia masih berhubungan dengan Dude. Dengan berat hati, akhirnya Karunia menolak cinta Dude.

Di sisi lain, seorang pemuda bernama Glenn juga merasakan perasaan yang sama pada Karunia. Tanpa berpikir panjang, ia mengajak Aldi, bapaknya, untuk segera melamar Karunia. Kali ini Dianita menerima lamaran Glenn meski tanpa persetujuan Karunia. Ia ingin agar Karunia segera lepas dari Dude.
Demi berbakti pada ibu tirinya, Karunia menerima lamaran Glenn. Sementara Dude harus kecewa karena sebentar lagi Karunia akan menjadi milik orang lain. Menjelang hari pernikahan yang semakin dekat, Glenn akhirnya mengetahui kalau Karunia mencintai Dude.



</doc>
<doc id="445021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445021" title="Pemerintahan Cekoslowakia dalam pengasingan">
Pemerintahan Cekoslowakia dalam pengasingan

Pemerintahan Cekoslowakia dalam pengasingan (atau secara resmi disebut pemerintahan sementara Cekoslowakia) adalah nama tidak resmi untuk Komite Pembebasan Nasional Cekoslowakia yang memperoleh pengakuan diplomatik dari Britania Raya. Nama ini digunakan oleh pihak Sekutu pada Perang Dunia II. Komite Pembebasan Nasional Cekoslowakia didirikan oleh presiden Cekoslowakia Edvard Beneš di Paris, Prancis, pada Oktober 1939. Ketidakberhasilan negosiasi untuk status diplomatik dengan Prancis dan pendudukan Nazi di Prancis membuat Komite ini pindah ke London tahun 1940.

Pemerintahan ini adalah pemerintahan resmi Cekoslowakia selama Perang Dunia II. Pemerintahan ini anti-Fasisme dan mencoba merestorasi Republik Cekoslowakia.



</doc>
<doc id="445030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445030" title="Wacom">
Wacom

Wacom Co., Ltd. adalah perusahaan yang memproduksi tablet grafis dan produk sejenis, yang berpusat di Otone, Saitama, Jepang.

Pada 14 Agustus 2009, Wacom mengklaim, bagian pasar yang dikuasainya di Jepang sebesar 95,4%, sedangkan diperkirakan di luar negara Jepang 86% (berdasarkan survei yang dilakukan oleh BCN Research Inc. pada tahun 2008).

Tablet grafis yang dipasarkan untuk para pekerja grafis profesional. Wacom Intuos memiliki spesifikasi yang paling tinggi di antara perangkat keras keluaran Wacom lainnya. Wacom Intuos dihadirkan dengan ukuran yang berbeda-beda:
Wacom intuos ada 3 macam, yaitu Intuos3, Intuos4 dan Intuos5.

Tablet grafis yang ditujukan untuk orang awam. Perangkat ini semacam layar sentuh yang sensitif terhadap berbagai jenis gerakan dan sentuhan. Wacom Bamboo terdiri dari lima macam tablet, yaitu Bamboo, Bamboo Pen, Bamboo Touch, Bamboo Fun, dan Bamboo Craft.

Cintiq adalah perangkat keras yang menggabungkan pena interaktif dengan layar monitor LCD. Ada tiga macam cintiq, yaitu Cintiq 24HD, Cintiq 21UX dan Cintiq 12WX.

Wacom menyediakan "driver" untuk versi terkini Microsoft Windows dan Mac OS. Paket pengemudi memasukkan papan pengendali (control panel) yang memungkinkan tablet dan pena bekerja dengan sistem operasi yang digunakan.

Tablet Wacom menggunakan teknologi resonansi elektromagnetik. Tablet menyediakan tenaga pada pena, sehingga pena tidak lagi memerlukan baterai. Pada bagian bawah permukaan tablet diletakkan sebuah papan sirkuit cetak yang dilengkapi dengan sebuah jaringan yang terdiri dari kelipatan gulungan pengirim/penerima dan sebuah reflektor magnet.




</doc>
<doc id="445031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445031" title="Edvard Beneš">
Edvard Beneš

Edvard Beneš ( ) () adalah pemimpin gerakan kemerdekaan Cekoslowakia, Menteri Luar Negeri dan Presiden Cekoslowakia ke-2. Ia dikenal sebagai diplomat yang handal.

Ia merupakan pemimpin pemerintahan Cekoslowakia dalam pengasingan selama Perang Dunia II.


</doc>
<doc id="445035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445035" title="Internet Download Manager">
Internet Download Manager

Internet Download Manager atau biasa disingkat IDM, adalah perangkat lunak yang mampu mengunduh data-data yang ada di internet dan meneruskan kembali. Program buatan New York, Amerika ini menempati posisi teratas dalam memaksimalkan kecepatan mengunduh data. Tampilan dan grafis yang sederhana membuat IDM lebih bersahabat dengan penggunanya.

IDM didukung dengan fitur meneruskan kembali, yaitu untuk mengunduh ulang berkas-berkas yang sebelumnya terputus karena masalah teknis maupun nonteknis. IDM juga memiliki fitur unduh yang cepat dengan kemampuan melakukan segmentasi berkas secara otomatis dan didukung dengan teknologi yang aman.

Perangkat lunak ini memiliki kemampuan yang lebih baik daripada peranti lunak sejenis yang ada saat ini, karena fitur yang dimiliki dalam membagi data yang sedang diunduh menjadi beberapa bagian terpisah untuk kemudian disatukan kembali setelah proses mengunduh selesai. Proses ini dinamakan "multipart". Akan tetapi, IDM berbeda dengan perangkat sejenisnya karena proses multipart ini dilakukan secara bersamaan dan kecepatannya hingga 500% atau lima kali lipat lebih baik sebagaimana diklaim oleh pembuat IDM ini.

IDM mampu membagi sebuah berkas saat proses mengunduh berlangsung hingga menjadi tujuh sampai delapan bagian atau . Sebuah berkas yang diunduh dan terbagi menjadi delapan bagian selanjutnya ditangani oleh IDM yakni dengan membagi kecepatan yang sama besar per bagiannya. Namun jika bagian-bagian tadi ada yang mengalami hambatan dalam proses unduh maka kecepatan pada bagian lain akan digunakan untuk membantu bagian yang lambat tadi.

Versi terbaru IDM download 5,18 menambahkan panel untuk web-pemain yang dapat digunakan untuk mengunduh flash video dari situs seperti YouTube, MySpaceTV, dan Google Video. Fitur ini juga dilengkapi oleh Vista support, YouTube grabber, dipugar scheduler, dan MMS dukungan protokol. Versi baru juga menambahkan integrasi untuk Internet Explorer dan browser berbasis Internet Explorer, didesain ulang dan, peningkatan toolbar, dan perbaikan fitur baru lainnya.

IDM mampu membagi sebuah data saat proses mengunduh berlangsung hingga menjadi enam belas bagian. Sebuah data yang diunduh dan terbagi menjadi beberapa bagian selanjutnya diolah oleh IDM dengan membagi kecepatan yang sama besar per bagiannya. Namun jika bagian-bagian tadi ada yang mengalami hambatan dalam proses unduh maka kecepatan pada bagian lain akan digunakan untuk membantu bagian yang lambat tadi.

Internet Download Manager mendukung semua peramban populer. Internet Download Manager mendukung semua versi dari semua peramban populer, dan dapat diintegrasikan ke dalam aplikasi internet manapun untuk mengambil alih unduhan menggunakan fitur "Advanced Browser Integration".

Bila pengguna mengklik pada tautan unduh di peramban, IDM akan mengambil alih unduhan dan mempercepatnya. Pengguna tidak perlu melakukan sesuatu yang istimewa, hanya meramban internet seperti biasanya dilakukan. IDM mendukung protokol HTTP, FTP, HTTPS dan MMS.

Internet Download Manager dapat merekam dan mengunduh video FLV dari situs populer berbagi video. Setelah menginstal IDM, tombol unduh video ini muncul setiap kali pengguna menonton video di mana saja di internet. Pengguna hanya perlu melakukan satu klik pada tombol untuk mulai mengunduh klip.

Pengecekan antivirus membuat pengguna IDM yang ingin mengunduh bebas dari virus dan trojan. IDM secara otomatis menjalankan pengecekan begitu berkas selesai diunduh untuk melindungi pengguna dari berkas yang berbahaya.

Pengguna dapat dengan mudah melakukan drag dan drop link masuk ke IDM, dan drag and drop untuk mengeluarkan [[data yang telah diunduh dari Internet Download Manager.

Internet download manager mendukung banyak jenis [[proxy]] sebagai contoh, [[Microsoft Internet Security and Acceleration Server|ISA]], dan layanan proxy [[FTP]].

IDM diterjemahkan ke dalam bahasa [[Albania]], [[Arab]], [[Azerbaijan]], [[Bahasa Bosnia|Bosnia]], [[Bulgaria]], [[Cina]], [[Kroasia]], [[Bahasa Ceko|Ceko]], [[Denmark]], [[Belanda]], [[Persia]],[[Prancis]], [[Jerman]], [[Yunani]], [[Bahasa Ibrani|Ibrani]], [[Hungaria]], [[Italia]], [[Jepang]], [[Korea]], [[Lithuania]], [[Macedonia]], [[Norwegia]], [[Polandia]], [[Portugis]], [[Rumania]], [[Rusia]], [[Serbia]], [[Slovakia]], [[Slovenia]], [[Spanyol]], [[Thailand]], [[Turki]], dan bahasa [[Uzbekistan]]. Dan kita bisa juga menerjemahkan ke bahasa tertentu jika IDM tidak menyediakan fitur multibahasa tersebut.

Internet Download Manager dapat digunakan untuk mengatur hasil unduhan secara otomatis menggunakan sistem pengkategorian berkas.

Internet Download Manager akan melanjutkan berkas yang belum selesai diunduh dari tempat di mana mereka tinggalkan. Sistem juga memiliki kemampuan untuk memulai kembali [[data]] yang rusak atau terputus karena masalah teknis maupun nonteknis.

Instalasi sederhana oleh IDM memudahkan penggunanya untuk melakukan pengaturan dan mericek status status koneksinya.

Internet Download Manager dapat terhubung ke [[internet]] pada waktu yang ditetapkan, mengunduh berkas yang diinginkan, melepaskan, atau mematikan [[komputer]] bila telah selesai dilakukan. Anda juga dapat menyinkronkan perubahan menggunakan sinkronisasi periodik data. Pengguna dapat membuat pengaturan jadwal beberapa berkas antrian untuk diunduh atau sinkronisasi.

Ketika diaktifkan, fitur ini dapat digunakan untuk menangkap setiap berkas dari [[aplikasi]] manapun. Tak satu pun dari download manager lain memiliki fitur ini.

Dengan adanya fitur ini, IDM dapat mengakses banyak [[internet]] dan layanan [[proxy]] menggunakan nama login dan [[Kata sandi|password]]

Pengguna dapat memilih perintah, tombol, dan kolom untuk muncul di jendela IDM utama. Ada beberapa latar yang berbeda untuk toolbar dengan tombol yang berbeda gaya. Semua latar dapat diambil dari situs rumah IDM. Juga pengguna dapat merancang latar mereka sendiri.

"Quick update" memeriksa versi baru dan memperbarui IDM sekali per minggu. Fitur update cepat memasukkan semua fitur baru dan ditambahkan ke versi terbaru, setelah itu IDM akan menanyakan pengguna apakah anda ingin memperbarui IDM ke versi terbaru




[[Kategori:Internet]]
[[Kategori:Perangkat lunak C++]]
[[Kategori:Perangkat lunak pengatur unduhan]]

</doc>
<doc id="445041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445041" title="Republik Slowakia (1939-1945)">
Republik Slowakia (1939-1945)

Republik Slowakia (), juga dikenal sebagai Republik Slowakia Pertama () atau Negara Bagian Slowakia (), adalah negara bangsa Slowakia yang berdiri dari 14 Maret 1939 hingga 8 Mei 1945 sebagai sekutu dan negara boneka pertama Jerman Nazi. Wilayah negara ini meliputi Slowakia modern kecuali sebagian Slowakia selatan dan timur, yang kemudian membentuk Hongaria. Republik ini berbatasan dengan Jerman, Protektorat Bohemia dan Moravia, Polandia (yang diduduki Jerman), dan Hongaria.

Negara ini diakui oleh Jerman dan beberapa negara lainya seperti Pemerintahan Sementara Republik Tiongkok, Kroasia, El Salvador, Estonia, Italia, Hongaria, Jepang, Lituania, Manchukuo, Mengjiang, Rumania, Uni Soviet, Spanyol, Swiss dan Vatikan. Pihak Sekutu pada Perang Dunia II tidak pernah mengakui beradaan Negara Bagian Slowakia. Satu-satunya perkecualian adalah Uni Soviet yang membatalkan pengakuannya setelah Slowakia bergabung dalam invasi tahun 1941.

Nama resmi negara ini adalah Negara Bagian Slowakia (bahasa Slowakia: "Slovenský štát"), sejak 14 Maret hingga 21 Juli 1939 (saat berlakunya Konstitusi Slowakia (1939), dan Republik Slowakia (bahasa Slowakia: "Slovenská republika"), sejak 21 Juli 1939 dan berakhir April 1945. Secara historis negara ini sering disebut "Republik Slowakia Pertama" (bahasa Slowakia: "prvá Slovenská republika") untuk membedakannya dengan Republik Slowakia (Kedua) sementara, yang tidak dianggap sebagai bentuk negara pendahulu yang sah. Nama "Negara Bagian Slowakia" digunakan dalam sehari-hari, tetapi dalam ensiklopedia digunakan nama "Republik Slowakia Pertama" untuk masa-masa kekuasaan komunis.



</doc>
<doc id="445046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445046" title="Kerajaan Yunani">
Kerajaan Yunani

Kerajaan Yunani (Yunani: , "Vasíleion tīs Elládos") adalah negara yang didirikan tahun 1832 dalam Konvensi London oleh Britania Raya, Prancis dan Kekaisaran Rusia. Negara ini secara resmi diakui dalam Perjanjian Konstantinopel, menandai lahirnya negara Yunani independen pertama sejak jatuhnya Kekaisaran Bizantium.


</doc>
<doc id="445048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445048" title="Perang Ekuador-Peru">
Perang Ekuador-Peru

Perang Ekuador-Peru, terjadi pada tanggal 5 Juli 1941 hingga 31 Juli 1942, adalah konflik militer antara Ekuador dan Peru pada abad ke-20.

Dalam perang selama 7 minggu, Peru menyerang dan menduduk provinsi El Oro dan sebagian dari provinsi Loja dan maju ke wilayah Amazon yang diduduki Ekuador menurut perjanjian "status quo" yang ditandatangani tahun 1936.



</doc>
<doc id="445057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445057" title="Encyclopaedia Hebraica">
Encyclopaedia Hebraica

Encyclopaedia Hebraica () adalah ensiklopedia komprehensif dalam bahasa Ibrani yang diterbitkan pada abad ke-20.

Ensiklopedia ini mulai diterbitkan tahun 1948. Tahun 1948 merupakan tahun ketika Israel diproklamasikan menjadi sebuah negara.

Ensiklopedia ini diterbitkan oleh Bracha Peli.


</doc>
<doc id="445058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445058" title="Britania (disambiguasi)">
Britania (disambiguasi)

Britania dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="445061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445061" title="Yuan Manchukuo">
Yuan Manchukuo

Yuan Manchukuo (满洲国圆) adalah mata uang resmi Kekaisaran Manchukuo dari Juni 1932 hingga Agustus 1945.

Yuan Manchukuo menggantikan taek Haikwan, sistem moneter lokal yang digunakan di Manchuria sebelum terjadinya insiden Mukden.


</doc>
<doc id="445067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445067" title="Teknik akrobat pemandu sorak">
Teknik akrobat pemandu sorak

Tim pemandu sorak sewaktu melakukan akrobat ("stunt") mengenal istilah-istilah teknis yang secara resmi digunakan oleh semua induk organisasi pemandu sorak di seluruh dunia. Istilah-istilah yang digunakan umumnya sudah diseragamkan sehingga dimengerti oleh pelatih dan pemandu sorak di seluruh dunia. Akrobat yang dilakukan pemandu sorak melibatkan "base" (anggota tim yang berada di bawah) yang dijadikan fondasi bagi "flyer" (anggota tim yang diangkat/ditopang oleh "base").

Base adalah orang yang bertanggungjawab atas berat badan flyer, serta bertugas sebagai fondasi bagi flyer dalam melakukan stunt. Pada dasarnya, ada dua macam base, yakni base belakang ("back base") dan base samping ("side base"). Dalam beberapa stunt, kadang ada pula yang berperan sebagai spotter, yang tugasnya untuk membantu flyer dalam membangun stunt, tanpa menjadi fondasi seperti halnya base.

Batasan berat ataupun tinggi untuk menjadi seorang flyer adalah sangat relatif, tergantung dari tingkat kemampuan dan kekuatan yang dimiliki flyer maupun base. Pada dasarnya memang anggota yang lebih kecil dan ringan lebih mungkin untuk berada di atas dan dilempar, namun sebenarnya bukanlah itu yang diperlukan untuk menjadi seorang flyer. Kemampuan untuk menahan/menanggung berat badannya sendiri adalah faktor utama dalam menjadi seorang flyer. Pada umumnya, flyer adalah lebih kecil dari base, namun ini juga tidak selalu benar, karena faktor lain yang penting untuk menjadi seorang flyer adalah mempunyai keseimbangan yang baik, teknik yang benar, serta tidak takut akan ketinggian. Flyer yang baik adalah anggota yang dapat menguasai rasa takut akan ketinggian. Dan harus merasa nyaman dengan keadaan dimana anggota lain akan mengangkat anggota sampai 3-4 tingkat, atau melemparnya ke udara. Jika telah mengatasi hal tersebut, hal berikut yang perlu dimiliki adalah memiliki keseimbangan yang baik.

Ini adalah salah satu stunt dasar dalam pemandu sorak. Flyer duduk di bahu base, dengan menjepit kakinya ke belakang pundak base. Tangan base memegang paha flyer, sedikit ditekan ke bawah untuk menambah kestabilan.

Flyer berdiri di bahu base, dengan mengunci badannya agar tetap seimbang. Tangan base memegang belakang betis base dengan erat untuk menambah kestabilan. Dapat digunakan supporting base di belakang untuk membantu memegang lutut flyer.

Sesuai namanya, flyer berdiri di paha dari base. Dua orang base dalam posisi lunge (satu kaki menekuk dan satu lurus), dan flyer berdiri di atasnya. Perhatikan agar flyer menginjak di bagian sekitar saku celana dari base, jangan terlalu ke bawah atau ke atas.

Elevator, atau half extension, atau "'prep7", adalah salah satu stunt yang paling sering digunakan dalam pemandu sorak. Minimal harus dilakukan oleh 3 orang base yang selalu melihat ke arah flyer sepanjang stunt dilakukan.

Di Indonesia, teknik ini seringkali hanya disebut dengan "balance" atau "toes up" atau banyak lagi istilah lainnya. Istilah baku untuk teknik ini adalah heelstretch. Sewaktu melakukan "heelstretch", lutut yang menginjak tanah jangan menekuk.

Jika diterjemahkan ke bahasa Indonesia artinya "kalajengking", memang bentuk gimnastik ini menyerupai ekor kalajengking yang menekuk ke atas. Selain itu, satu tangan dapat juga menunjuk ke arah depan.

Satu atau lebih anggota yang berperan sebagai "base" mengangkat selebaran oleh kaki dan saldo selebaran yang berat pada salah satu kaki lurus. Selebaran kaki dibengkokkan dengan posisi kaki di tentang tingkat lutut selebar dekapan itu berdiri di samping lutut kaki. Nama akrobat ini sering disingkat menjadi 'Lib'.

Ini adalah variasi kebebasan ("liberty") yang menghadap ke samping. Satu atau lebih base memperpanjang salah satu kaki. Selebaran kaki lainnya dipegang oleh tangan ke samping dan kaki sepenuhnya diperpanjang. Disebut atau "skater skate".

Mirip dengan "scale", namun pergelangan kaki pada "crazy eight" didukung oleh selebaran pergelangan tangan, sementara tangannya menggenggam untuk membentuk sebuah lingkaran di atas kepalanya. Pose ini yang dihasilkan menyerupai angka delapan, karena dua lingkaran, satu yang dibentuk oleh lengan, dan yang lain dengan kakinya dan sisinya.

Kelompok dasar wajah maju memegang kaki sebagai basis samping kanan. Sementara memegang selebaran berkaki satu. Aksi diperpanjang sambil menghadap 90 derajat ke samping dari dasar.

Variasi dari tumit peregangan. Selebaran menyambar kaki dengan tangan yang berlawanan. Lalu menarik lengannya dan meletakkannya di depan kaki, memegang langsung. Atau jika flyer tidak cukup fleksibel untuk memiliki tangannya di depan kaki-nya dia bisa tetap di belakang, tapi itu dikenal sebagai "meregang berlebihan" .


</doc>
<doc id="445068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445068" title="Siemens S65">
Siemens S65

Siemens S65 merupakan telepon genggam keluaran perusahaan Siemens AG, perusahaan industri internasional yang bermarkas di Jerman. Telepon genggam ini diluncurkan pada bulan Maret 2004. S65 merupakan telepon genggam yang beroperasi tri-band dengan jaringan GSM (Global System for Mobile Communication) 900 / GSM 1800 / GSM 1900. Siemens tipe ini merupakan telepon pertama keluaran Siemens yang memiliki aplikasi penuh untuk kegiatan bisnis serta beberapa palikasi hiburan yang menarik.

Siemens S65 memiliki desain yang sangat elegan karena sasaran mereka adalah para pebisnis. Telepon genggam ini melanjutkan desain produk Siemens sebelumnya yaitu S55. Tipe ini menggunakan bahan material premium-galvanised yang mengkombinasikan perpaduan warna hitam (bagian depan dan samping) dan perak (bagian belakang dan sedikit dibagian depan) dengan tambahan warna emas pada joy stick. Siemens ini menggunakan layar yang cukup besar dibandingkan produk telepon genggam siemens sebelumnya. Berat telepon genggam ini juga cukup ringan yaitu 98 gram dengan ukuran 109 x 48 x 18 mm, 85 cc dengan tambahan memori 11 MB dan memori tambahan sebesar 32 MB. Tipe baterai yang digunakan Standar Baterai, Li-on 750 mAh. Selain itu terdapat Headset PTT Bluetooth baru merupakan perpaduan yang cukup kompakdan semakin menimbulkan kesan elegan.

Siemens AP membandrol telepon genggam tipe S65 dengan harga Rp.2.951.000. Apabila dibandingkan dengan kompetitornya yaitu Motorola SLVR L7, Nokia 8800, dan Sony Ericsson W800i telepon genggam yang satu ini sedikit lebih mahal. Tapi bila dilihat dari desain yang elegan dan aplikasi yang ditawarkan maka Siemens tipe ini cukup mempunyai prospek.

Dalam hal pesan S65 menyediakan layanan pesan singkat (Short message service) dengan karakter kata sampai 760 huruf . Tipe ini dapat menyimpan pesan singkat sampai 150 buah. Pesan multimedia (Multimedia Messaging Service)yang memeberikan layanan kepada kita untuk mengirim pesan berupa gambar, suara dan juga video ke teman kita. Layanan pesan lainnya adalah surat elektronik (e-mail) yang memberikan kita kemudahan kita untuk mengirim pesan melalui email kepada rekan kantor kita tanpa perlu menggunakan perangkat komputer. Layanan lainnya adalah pesan instan (instant messaging) dimana pengguna dapat melakukan percakapan melalui Yahoo messenger, MSN, AOL, Google talk dan Facebook chatting.

Pada fitur hiburan, Siemens menyediakan aplikasi permainan seperti worm, metal slug dan poker untuk mengisi kebosanan apabila kita sedang dalam keadaan stres. Selain itu pengguna juga dapat mengunduh beberapa permainan melalui layanan WAP (waptrick dan getjar)dengan biaya yang sangat murah. Selain itu juga terdapat layanan internet melalui jaringan GPRS. Layanan khusus yang ditawarkan pada fitur ini adalah aplikasi bantuan asisiten, dimana aplikasi ini dapat berguna sebagai pembantu dalam menanyakan segala hal yang berhubungan dengan konten telepon dan layanan internet. Aplikasi ini akan menyediakan tiga asisten lelaki yang dapat dipilih, kemudian dia akan melemparkan pertanyaan kepada pengguna yaitu “ halo, kamu ingin berbuat apa?” lalu akan muncul pilihan konten telepon, lakukan pengaturan, dan info. Kita dapat meminta panduan kepada asisten kita untuk melakukan segala hal yang kita butuhkan. Aplikasi ini juga dapat mengingatkan kita apabila harus melakukan sesuatu.

Siemens tipe S65 sudah mulai menggunakan kamera dengan resolusi 1,3 Mega Pixels. Dengan resolusi ini maka gambar yang dihasilkan oleh kamera ini akan menghasilkan kualitas gambar sebaik kamera digital pocket kelas amatir. Kamera pada Siemens ini dapat mealkukan pembesaran sebanyak lima kali dan mengatur cahaya sesuai dengan yang kita inginkan. Selain dapat digunakan untuk mengambil gambar, Siemens juga menyediakan aplikasi video, dimana pengguna dapat merekam segala kejadian melalui video yang dapat merekam selama 1 menit. S65 juga menyediakan fitur bagi pengguna untuk merekam suara dengan kualitas suara yang jernih. Pengguna dapat merekam gambar dengan durasi waktu sampai 30 menit. Hal ini bisa sangat berguna apabila kita akan merekam semua percakapan yang ada di dalam rapat agar kita tidak perlu repot-repot mencatatnya.

Fitur ini menyediakan aplikasi kalender, janji, tugas untuk mencatat semua tugas yang harus kita lakukan dan juga waktu kita harus mengumpulkan. jadwal untuk mengorganisir segala kegitan yang harus kita lakukan. zona waktu dapat membantu kita melihat perbedaan waktu di suatu daerah, hal ini berguna bagi para pekerja yang suka bepergian ke luar negeri untuk melakukan bisnis. Aplikasi-aplikasi ini dibuat bagi para pebisnis yang sangat sibuk, sehingga mereka dapat mengatur jadwal kegiatan apa yang harus mereka lakukan supaya lebih terarah dan teratur. Di dalam menu memo pengguna dapat membuat catatan kecil. Memo ini dapat menyimpan lebih dari 750 huruf yang dapat kita jadikan catatan kecil untuk membantu kita mengingat jadwal kegiatan yang harus kita lakukan.

Siemens S65 menggunakan baterai tipe Li-Ion 750 aMh yang dapat bertahan selama kurang lebih 250 jam. Baterai tipe ini dapat tahan selama 5 jam apabila dipakai untuk menelepon. Waktu ini sangat cukup bagi anda yang membutuhkan telepon untuk melakukan bisnis kepada klien. Waktu yang anda perlukan untuk mengisi baterai juga cukup singkat yaitu hanya 30 menit.


Siemens tipe ini juga menawarkan beberapa aplikasi seperti:




</doc>
<doc id="445070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445070" title="Pertempuran Kreta">
Pertempuran Kreta

Pertempuran Kreta (; ) adalah pertempuran selama Perang Dunia II di Kreta, Yunani. Pertempuran dimulai pada pagi tanggal 20 Mei 1941 ketika Jerman Nazi melancarkan serangan udara ke Kreta dengan nama Unternehmen Merkur ("Operasi Mercury"). Yunani, tentara Sekutu dan penduduk Kreta berusaha mempertahankan pulau ini.

Setelah pertempuran selama satu hari, korban jiwa yang diderita Jerman besar dan tujuan mereka tidak tercapai. Pada hari selanjutnya, karena miskomunikasi dan kegagalan pemimpin Sekutu mengambil alih situasi, lapangan terbang Maleme di Kreta barat jatuh ke tangan Jerman, membuat mereka dapat memanggil bantuan dan mengalahkan tentara Sekutu. Pertempuran berlangsung selama sepuluh hari.



</doc>
<doc id="445078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445078" title="Tusuk Jelangkung">
Tusuk Jelangkung

Tusuk Jelangkung adalah film horor Indonesia yang dirilis tahun 2003. Film ini merupakan sekuel dari film ""Jelangkung"" garapan Rizal Mantovani dan Jose Purnomo yang dirilis tahun 2001. Film ini kembali mengusung tema ritual mistis kuno ""jailangkung"" dari Indonesia, dengan menggunakan "tagline" yang diubah dari prekuelnya, yaitu ""datang tak dijemput, pulang tak diantar"".

Film ini dibuat mengikuti suskes dari film horor prekuelnya, ""Jelangkung"". Perusahaan film Rexinema menghadirkan film ini dengan Dimas Djayadiningrat sebagai sutradara, menonjolkan penataan musik dan nilai produksi seperti penggunaan efek suara, pengambilan gambar dan lokasi syuting yang unik. Film ini ditanggapi dengan positif di pasar film horor Indonesia, dan umumnya dianggap sebagai kemajuan dibanding film pendahulunya. ""Tusuk Jelangkung"" mulai ditayangkan di bioskop Indonesia mulai tanggal 28 Maret 2003 di 20 bioskop di Jakarta dan Bandung, dengan angka penjualan tiket 180 ribu pada minggu pertama dan 40 ribu pada minggu kedua, sebuah rekor yang sangat tinggi untuk bioskop di Indonesia saat itu.

Saat dirilis film ini turut melambungkan nama bintang-bintang muda seperti Marcella Zalianty, Dina Olivia, Samuel Rizal, dan Thomas Nawilis. Walaupun menggunakan konstruksi cerita yang lain dengan pendahulunya, cerita dalam film ""Tusuk Jelangkung"" lebih menerangkan latar belakang film prekuelnya, yakni seputar sosok hantu anak kecil misterius dalam film ""Jelangkung"". Dua tokoh yang pernah muncul dalam film ""Jelangkung"" kembali muncul dalam film ini dan diperankan oleh pemeran yang sama. Dua tokoh tersebut adalah Zulfikar, salah seorang anggota tim "pemburu hantu" dalam film pertama, dan Sakimin, seorang paranormal yang pernah memberi nasihat pada para "pemburu hantu".

Film ini dilanjutkan oleh film ketiga dalam seri film "Jelangkung", yaitu "Jelangkung 3", yang disutradarai Angga Dwimas Sasongko dan dirilis pada tahun 2007.

Dalam kelanjutan cerita yang mengerikan ini, cerita dimulai setahun setelah kejadian dalam film ""Jelangkung"", tentang pengalaman tujuh orang anak muda dalam menghadapi kutukan yang ditimbulkan ritual "jelangkung". Cerita dimulai saat Rea (Marcella Zalianty) yang suka berpenampilan "gothic", meminta pacarnya, Zacky (Iqbal Rizantha) untuk melakukan ritual memanggil arwah "jelangkung" bersama teman-temannya yang lain. Teman-teman Rea, antara lain Visi (Dinna Olivia), Dudung (A.A. Gde Wipra) dan Unay (Thomas Nawilis) sangat menentang ide iseng Rea tersebut. Mereka memperingatkan Rea tentang bahayanya jika seorang manusia memanggil arwah dari dunia lain. Rea tidak mengacuhkan peringatan teman-temannya. Kakak Zacky, Zulfikar (Ian's Bahtiar) juga mengkritik habis-habisan ide Rea tersebut, mengingatkan nasib teman-temannya dahulu (Ferdi cs dari cerita ""Jelangkung"" pertama) yang gemar "memburu hantu" dan berakhir naas setahun yang lalu. Namun Rea tidak perduli sama sekali dengan peringatan Zul.

Rea akhirnya menjalankan ambisinya melakukan ritual "jelangkung" untuk memuaskan rasa keingintahuannya akan dunia lain. Permainannya isengnya ternyata menghasilkan sebuah mimpi buruk. Sejak malam dimana Rea melakukan ritual "jelangkung" dengan disaksikan teman-temannya, mereka mulai diganggu oleh "arwah penasaran", masing-masing dengan caranya sendiri. Mengetahui hal tersebut, Rea mencoba untuk menghentikan kutukan ""jelangkung"" ini. Zul mengetahui ketakutan yang mereka alami dan memutuskan untuk mengajak temannya Marcel (Samuel Rizal) yang diam-diam menyimpan hati pada Rea, untuk menolong mereka keluar dari masalah ini. Dia membawa mereka menemui seorang paranormal bernama Sakimin (Chandra), yang setahun sebelumnya pernah menolong sekelompok orang yang mengalami masalah yang sama, yaitu kelompok Ferdi cs. Paranormal tersebut sangat marah setelah mengetahui bahwa mereka telah berhubungan dengan makhluk-makhluk dari alam baka melalui ritual "jelangkung", dan arwah yang mereka panggil ternyata adalah arwah yang sama yang pernah mendatangi Ferdi cs, yaitu arwah anak kecil dari desa Angkerbatu yang bernama "Turah". Sakimin juga menyadari bahwa boneka "jelangkung" yang tertancap di kubur misterius desa Angkerbatu ternyata masih belum dicabut oleh para "pemburu hantu" yang jatuh menjadi korban setahun yang lalu tersebut.

Tanpa ragu-ragu, paranormal tersebut menyuruh Zul dan teman-temannya untuk pergi ke desa Angkerbatu, untuk mencabut boneka "jelangkung" yang ditancapkan Ferdi cs setahun yang lalu, memperingatkan mereka bahwa waktu mereka terbatas sebelum mengalami nasib yang sama seperti Ferdi cs. Tanpa menunggu, Rea, Zul, dan teman-temannya meninggalkan kota Jakarta menuju desa Angkerbatu yang misterius. Dalam perjalanan, mereka mengalami kejadian-kejadian yang mengerikan, masing-masing dari mereka mendapat penampakan-penampakan menakutkan, yang anehnya selalu ditandai dengan tampaknya permainan anak-anak engklek.

Untungnya, mereka berhasil mencabut boneka "jelangkung" tersebut dari kubur misterius dan kembali ke Jakarta. Namun ternyata masalah mereka tak berhenti di sini. Mereka kembali diganggu oleh arwah penasaran, sehingga mereka terpaksa kembali menemui Sakimin. Akhirnya mereka mendapat jawaban masalah mereka setelah paranormal itu berhubungan dengan dunia arwah dan berbicara dengan arwah "Turah", arwah anak kecil misterius tersebut. Arwah itu meminta mereka memenuhi permintaannya, yaitu pergi ke sebuah desa bernama "Parang Getih" untuk menemui seseorang bernama "Tiroh" (Azuzan JG) yang dapat membuka rahasia kutukan "jelangkung" dan siapakah sebenarnya "Turah". Perjalanan mereka ke Parang Getih memaksa mereka melewati tempat-tempat yang dipenuhi cerita masa lalu yang mencekam. Satu persatu dari mereka kembali mendapat penampakan-penampakan arwah yang mengerikan. Akhir yang menakutkan dan tak terduga sedang menanti di ujung perjalanan mereka.


Menurut laporan Gatra, pada awal perencanaan pembuatan ""Tusuk Jelangkung"", produser Erwin Arnada hendak menggaet duet Rizal Mantovani dan Jose Purnomo kembali sebagai sutradara, tetapi mereka menolak. Akhirnya Dimas Djayadiningrat (biasa dipanggil Djay) dari rumah produksi Rexinema yang dikenal dengan pengalamannya dalam membesut klip video musik, dipercaya sebagai sutradara. Walaupun awalnya sempat menolak, Djay akhirnya menerima tawaran tersebut. Dengan pendekatan visual khas untuk klip video, Djay berusaha mengemas film ""Tusuk Jelangkung"" dengan visualisasi eksotik dan pencahayaan terjaga namun tanpa menyeret film ""Tusuk Jelangkung"" menjadi tontonan permukaan belaka. ""Tusuk Jelangkung"" mulai diproduksi sejak Mei 2002. Syuting baru dimulai 6 Oktober 2002 dalam waktu 26 hari di 16 lokasi berbeda, sebagian besar dilakukan di daerah Jakarta dan Bogor. Berbeda dengan film pendahulunya, ""Jelangkung"" yang menghabiskan biaya total Rp 1 miliar, ""Tusuk Jelangkung"" menghabiskan biaya jauh lebih besar, yaitu Rp 2,4 miliar untuk produksinya saja. Ditambah biaya promosi dan lainnya, film ini memakan biaya total Rp 3 miliar.

OST. Tusuk Jelangkung adalah album kompilasi yang dirilis pada tahun untuk mengiringi film Tusuk Jelangkung, dengan didukung grup musik seperti /rif, Cokelat, Sheila on 7, dan juga penyanyi seperti Audy. Lagu utama dari album ini adalah lagu "Ratu Cahaya" yang dinyanyikan oleh Astrid Sartiasari.




</doc>
<doc id="445080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445080" title="Kampanye Norwegia">
Kampanye Norwegia

Kampanye Norwegia adalah nama yang digunakan untuk Sekutu Britania Raya dan Prancis untuk konfrontasi langsung pertama mereka dengan Jerman Nazi dalam Perang Dunia II. Konflik ini terjadi di Norwegia antara 9 April dan 10 Juni 1940. Konflik ini berakhir dengan Norwegia diduduki oleh Jerman.

Tujuan utama Jerman menduduki Norwegia adalah kebergantungan Jerman terhadap bijih besi Swedia yang diperdagangkan melalui pelabuhan Norwegia Narvik. Dengan mengamankan akses, Jerman dapat mendapatkan persediaan bijih besi yang mereka butuhkan.



</doc>
<doc id="445084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445084" title="Pendudukan Norwegia oleh Jerman Nazi">
Pendudukan Norwegia oleh Jerman Nazi

Pendudukan Jerman Nazi di Norwegia dimulai dari invasi Jerman Nazi ke Norwegia pada 9 April 1940 hingga 8 Mei 1945 setelah kapitulasi Jerman di Eropa.

Diperkirakan 10% penduduk Norwegia mendukung pendudukan Nazi, meskipun jumlah tersebut tidak pasti. Namun, mayoritas penduduk Norwegia menolak pendudukan dan melawannya dengan berbagai cara.


</doc>
<doc id="445087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445087" title="Insiden Altmark">
Insiden Altmark

Insiden Altmark (Norwegia: "Altmark"-affæren) adalah pertempuran laut pada Perang Dunia II antara Britania Raya dan Jerman Nazi tanggal 16 Februari 1940. Pertempuran ini terjadi di perairan Norwegia.
Insiden ini berakhir dengan kemenangan Britania.



</doc>
<doc id="445089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445089" title="Pemindai biometrik">
Pemindai biometrik

Pemindai biometrik adalah alat yang menggunakan data biometrik untuk mengidentifikasi individu berdasarkan pengukuran karakteristik fisiologisnya. Karakteristik fisiologis ini memberikan kemampuan untuk mengontrol dan melindungi integritas data sensitif yang tersimpan dalam sistem informasi. Biometrik merupakan suatu metode komputerisasi yang menggunakan aspek-aspek biologi terutama karakteristik unik yang dimiliki oleh manusia .

Karakterisitik fisiologi unik yang dapat digunakan adalah sidik jari dan retina mata. Kedua hal ini terdapat pada tubuh manusia namun selalu berbeda setiap orangnya, sehingga dapat dijadikan sandi untuk pengindentifikasian.

Teknologi biometrik mengalami perkembangan pesat setelah diimplementasikan secara meluas dalam kerja pemerintahan elektronik. Pemerintahan elektronik digunakan oleh pemerintah sebagai salah satu langkah untuk meningkatkan efisiensi dan efektivitas kinerja pemerintahan dalam relasi internal dan eksternal negara . Selain itu penggunaan pemerintahan elektronik ini juga dimaksudkan untuk menunjang pelayanan publik kepada masyarakat. Banyak negara kemudian mengadopsi sistem pemerintahan elektronik ini untuk peningkatan kinerjanya .

Pada akhirnya sistem ini turut digunakan sebagai salah satu alat interaksi antarnegara dalam ruang lingkup internasional. Karena di dalam sistem ini informasi yang diakses merupakan data-data yang bersifat rahasia dan sensitif, tercipta suatu tantangan keamanan yang signifikan . Proteksi internasional terhadap data sensitif membawa perubahan pada sistem pengamanan data tersebut untuk mengantisipasi potensi pelanggaran yang dilakukan agen pemerintah maupun masyarakat dalam mengakses informasi tersebut .

Penggunaan sistem elektronik baru ini membuat seluruh penggunanya, yaitu agen pemerintah dan masyarakat, untuk menggunakan media elektronik. Pemerintah menyesuaikan diri dengan pola kebiasaan masyarakat yang selalu menggunakan interaksi fisik untuk membangun kepercayaan antara masyarakat dan pemerintah yang menggunakan internet sebagai dasar dari sistem kinerja mereka . Salah satu dari upaya peningkatan kepercayaan terhadap penggunaan teknologi pemerintahan elektronik ini adalah sistem keamanan yang dapat mengimbanginya, yaitu sistem pemindaian biometrik.

Upaya pemenuhan akan kebutuhan privasi, keamanan dan kepercayaan dalam penggunaan sistem ini pada awalnya berusaha dipenuhi dengan menggunakan nomor identitas pribadi dan rahasia yang biasa dikenal dengan sebutan PIN ("Personal Indentity Number"). Untuk mengakses sistem pemerintahan elektronik, pengguna memasukan PIN untuk membuktikan keaslian identitas pengguna. Penggunaan PIN memiliki kelemahan dalam menjadi pengaman dari sistem pemerintahan elektronik karena hanya terdiri dari kombinasi angka atau huruf. Kombinasi ini dapat diakses siapa saja dan mudah dicuri atau disalahgunakan oleh orang lain selain pemilik PIN tersebut.

Untuk mengatasi permasalahan tersebut diciptakan kunci, kartu pintar atau "smart card" atau "tokens" sebagai peningkatan dari sistem keamanan menggunakan PIN . Sistem pengamanan baru ini, baik dipadukan dengan PIN maupun tidak, ternyata masih relatif mudah untuk dirusak atau dipecahkan oleh hacker atau pengguna yang tidak bertanggung jawab. Hal ini terjadi dalam aplikasi pemalsuan identitas paspor, kartu identitas, dan penanda identitas lainnya.

Setelahnya dimanfaatkan teknologi biometrik sebagai sistem pengamanan baru untuk meningkatkan privasi, keamanan, dan kepercayaan penggunanya. Biometrik merupakan sistem yang memanfaatkan keunikan karakteristik dari bentuk fisiologi manusia. Sistem ini sangat sulit ditembus dan dipalsukan tidak seperti pengamanan berbasis kata sandi lain karena identifikasi yang dilakukan dengan memindai bagian tubuh pengguna yakni sidik jari atau retina mata, yaitu bagian tubuh manusia yang tidak bisa dihilangkan atau dicuri begitu saja.

Penggunaan pemindai biometrik menggunakan pemindai retina mata (iris scanning) dan pemindai sidik jari (fingerprint scanning). Untuk pemindai retina, identifikasi dilakukan berdasarkan susunan dan warna dari retina mata manusia sedangkan pemindai sidik jari mengidentifikasi berdasarkan sidik jari manusia. Peralatan ini masing-masing mengalami perkembangan, untuk pemindaian sidik jari dikembangkan hingga dapat mengidentifikasi konstruksi telapak tangan sedangkan pemindaian retina mata dikembangkan dan dimodifikasi agar dapat mengidentifikasi konstruksi wajah. salah satu merk produk pemindai biometrik di Indonesia adalah merk FingerPlus.

Sebagai teknologi yang relatif baru digunakan, teknologi biometrik memiliki beberapa permasalahan implementasi yang berhubungan dengan perkembangan dan persebarannya yang luas. Permasalahan yang muncul antara lain minimnya standar biometrik secara internasional dan juga permasalahan privasi dan keamanan menjadi potensi yang memengaruhi pertumbuhan, persebaran, dan penyelenggaraan layanan pemerintahan elektronik.

Walaupun demikian, pengembangan internasional yang masih baru, seperti sistem pengaturan VISA di Amerika Serikat, menempatkan biometrik pada beberapa agenda politik dalam konteks memberlakukan pemerintahan elektronik. Hal ini mengakibatkan pertumbuhan cepat dalam kepentingan pada teknologi biometrik.

Kemudian diterbitkan hukum ""Enhanced Border Security and Visa Entry Reform Act"" dan kebijakan pengawasan perbatasan negara Amerika Serikat yang baru. Negara-negara yang memiliki hak dalam program pembebasan VISA, termasuk semua negara yang saat ini tergabung dalam Uni Eropa, diharuskan membuat program untuk menyediakan paspor biometrik untuk setiap warga negaranya .
Negara-negara Eropa yang telah mulai memperbarui kebijakan pengawasan perbatasannya dengan menggunakan pengesahan biometrik antara lain Inggris, Bulgaria, Prancis, Jerman, dan Italia. Lembaga bea cukai Australia telah mengeluarkan contoh pengidentifikasi paspor biometrik, dan pemerintah Jepang tengah mengembangkan fitur biometrik pada paspor setiap warga negaranya .

Dalam aplikasinya pada pemerintahan elektronik, terdapat beberapa prinsip kerja dari impelementasi biometrik.
Teknologi biometrik akan memberikan peningkatan yang signifikan dalam akurasi pengidentifikasian identitas seseorang dan dapat diadaptasi dalam aplikasi apa saja yang terkait dengan pelayanan pemerintahan elektronik.

Suatu bentuk dari metode pembuktian keaslian yang kuat dan melekat pada ketetapan pemerintahan elektronik, seperti teknologi biometrik merupakan kebutuhan yang melekat untuk pengidentifikasian. Berkaitan dan bergantung dengan ketetapan efektivitas penggunaan dari pelayanan pemerintahan elektronik serta efektivitas dari proses pengidentifikasian.

Biometrik adalah komponen penting dalam ketetapan dan pengiriman informasi dalam pelayanan pemerintahan elektronik, sebagai tambahan terhadap aplikasi lain. Teknologi biometrik merupakan dasar dari interaksi yang efektif antara pemerintah dan masayarakat dalam pelayanan pemerintahan elektronik, berkaitan dengan penanganan keamanan dan eksekusi pelayanan pemerintahan elektronik. Pemindai biometrik juga dapat digunakan untuk aplikasi lain seperti pengidentifikasian izin mengemudi dan masalah yang berhubungan dengan kesehatan.

Implementasi biometrik untuk pemerintahan elektronik harus memperhatikan dan menjaga privasi dan kepercayaan masyarakat.
Sistem biometrik tidak menjadi standar nyata bagi identifikasi personal tanpa kesadaran dari persepsi dan sikap masyarakat terhadap potensi pelanggaran kearah privasi.

Pemerintah harus waspada terhadap faktor eksternal internasional yang memengaruhi peningkatan penyebaran biometrik.
Pengadopsian dan penggunaan dari berbagai teknologi biometrik sebagian besar dipengaruhi oleh politik internasional, misalnya penggunaan untuk proses imigrasi, adanya isu terorisme yang mengharuskan adanya pengidentifikasian seseorang yang akurat. Selain itu, pemerintah juga harus waspada terhadap teknologi biometrik atau teknologi lainnya yang mampu menandinginya.



</doc>
<doc id="445090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445090" title="Gunung Andong">
Gunung Andong

Gunung Andong adalah sebuah gunung bertipe perisai di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah. Gunung ini belum pernah mempunyai aktivitas meletus. Gunung Andong terletak di antara Ngablak dan Tlogorjo, Grabag dan berketinggian sekitar 1.463 m. Gunung Andong merupakan salah satu dari beberapa gunung yang melingkari Magelang. Berdampingan dengan Gunung Telomoyo, gunung ini berada di perbatasan wilayah Salatiga, Semarang, dan Magelang.

Satu tujuan wisata alam di lereng Gunung Andong yang dapat disinggahi adalah Hutan Wisata Mangli. Hutan Mangli secara administrasi pengelolaan hutan berada di bawah tanggung jawab RPH Pager Gunung, Bagian Kesatuan Pemangkuan Hutan Ambarawa yang merupakan salah satu BKPH di wilayah Perum Perhutani Kesatuan Pemangkuan Hutan (KPH) Kedu Utara.

Letak Hutan Mangli tidak jauh dari akses utama jalan Jogja-Semarang, yaitu dengan jalan beraspal melalui wilayah Kecamatan Ngablak. Di kanan kiri jalan terdapat gerumbulan perdu dan rumpun tanaman cengkih sisa masa kolonial yang masih bertahan. Beraneka rupa rumpun bambu juga memagari kanan dan kiri jalan dengan beragam jenis, mulai bambu petung, apus, legi, wulung, hingga ampel. Beberapa bagian terasering dimanfaatkan warga untuk menanam komoditas sayuran seperti kubis, wortel, kacang panjang, terong, hingga lombok dan jetsin.

Meskipun aslinya termasuk hutan alam hujan tropis, akan tetapi vegetasi pepohonan utama yang ada di hutan Mangli adalah tanaman pinus. Terdapat bumi perkemahan Mangli, yang terhampar di pelataran lembah di sela-sela batang pohon pinus. Kawasan perkemahan yang cukup luas dilengkapi dengan fasilitas MCK.



</doc>
<doc id="445095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445095" title="Daftar pasar di Sydney">
Daftar pasar di Sydney

Pasar di Sydney menawarkan berbagai barang baru dan bekas. Ada pasar terbuka dan tertutup di Sydney, Australia. Pasar yang terkenal di Sydney meliputi:






















www.eveleighmarket.com.au




</doc>
<doc id="445099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445099" title="Müllheim">
Müllheim

Müllheim () adalah sebuah kota di Breisgau-Hochschwarzwald, Baden-Württemberg Jerman bagian selatan. Kota ini biasa dianggap sebagai pusat kawasan Markgräflerland.

Pada tanggal 27 Oktober 758, Strachfried menghadiahikan tanah miliknya di Müllheim kepada biara di St. Gallen, termasuk kebun anggur. Akta ini berada di arsip St. Gallen dan di sinilah rujukan pertama pada ""villa Mulinhaimo"" dapat ditemukan, yang kini menjadi kota Müllheim.

Namun, penelitian arkeologi menemukan bahwa kota ini telah dihuni jauh sebelum masa itu. Selama renovasi Gereja St. Martinus pada tahun 1980 dan 1981, para pekerja menemukan sebuah vila Romawi. Diperkirakan, di tempat inilah pusat tanah milik Romawi kawasan ini.

Penduduk: 17.630 (Februari 2002) sebagai berikut -
12.030 Müllheim Selatan
1.351 Hügelheim;
1.235 Niederweiler;
991 Britzingen;
812 Vögisheim;
636 Feldberg;
362 Dattingen;
215 Zunzingen.

Müllheim terletak di pusat Markgraflerland, di antara "segitiga permandian" Badenweiler, Bad Krozingen dan Bad Bellingen. Kota ini terletak di antara lembah Rhein dan Hutan Hitam dengan perbukitan yang kebanyakan menajdi kebun anggur.

Müllheim berbatasan dengan Augge (selatan), Vögisheim (tenggara), dan Hügelheim (utara). Jalan raya utama adalah B3 yang terbentang utara-selatan sepanjang sisi barat Müllheim. Kota ini terletak antara Freiburg im Breisgau di utara dan Basel, Swiss di selatan jalur ini.




Müllheim memiliki halte KA sendiri di jalur Freiburg im Breisgau/Basel, dilayani oleh Deutsche Bahn.




</doc>
<doc id="445103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445103" title="Albert Plesman">
Albert Plesman

Albert Plesman () adalah seorang pionir kedirgantaraan Belanda dan salah seorang pendiri KLM. Ayahnya adalah seorang pedagang telur. Albert Plesman bergabung dengan Angkatan Udara Belanda pada tahun 1915 di markas mereka di Soesterberg. Pada tahun 1918 ia mendapatkan ijazah terbangnya. Pada tahun 1919 KLM didirikan, Plesman adalah salah seorang pendirinya. Setelah Perang Dunia II, ia menjadi direktur utama KLM. Ia meninggal tidak lama kemudian pada tahun 1953 karena penyakit jantung koroner.



</doc>
<doc id="445108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445108" title="Xue Rengui">
Xue Rengui

Xue Ren-gui (, 614-683), nama kecilnya Xue Li (薛禮) tetapi memakai nama dewasa Rengui, adalah salah satu jenderal Tiongkok paling terkenal pada masa Dinasti Tang awal, karena namanya banyak disebut dalam kesusastraan populer. Selama kariernya, dia ambil bagian dalam berbagai keberhasilan ekspedisi perang melawan sisa-sisa Tujue Barat dan melawan Goguryeo, dengan hanya satu cacat dalam catatan kariernya yaitu ekspedisi perang yang gagal melawan Tufan pada tahun 670, di mana seorang jenderal lain dalam pasukannya menolak mendengarkan anjuran Xue lalu menyerbu lebih dulu sehingga mengakibatkan kerugian besar terhadap seluruh pasukan.

Xue Rengui lahir pada tahun 614, di Desa Xiu, Longmen, Jiangzhou County (setingkat kelurahan atau kecamatan) yang sekarang menjadi daerah Hejin di propinsi Shanxi. Saat itu adalah masa pemerintahan Kaisar Yang dari Sui, tetapi masa mudanya tidak tercatat sejarah, selain fakta bahwa istrinya bermarga Liu (柳). Konon dia miskin dan bekerja sebagai petani. Pada masa itu kaisar kedua Dinasti Tang yaitu Kaisar Taizong bersiap memulai ekspedisi perang melawan Goguryeo pada tahun 644, Xue tengah merencanakan untuk mengubur kembali para leluhurnya, ketika itu Nyonya Liu berkata kepadanya:

Dengan demikian, Xue pergi untuk menemui jenderal Zhang Shigui (張士貴) dan bergabung dengan angkatan perangnya secara sukarela. Ketika dia maju ke garis depan, jenderal Liu Jun'ang (劉君卬) tengah dikepung pasukan Goguryeo. Xue maju menolong Liu, dan dia berhasil membunuh komandan Goguryeo lalu menggantung kepala komandan Goguryeo tersebut di sadelnya; sesudah peristiwa ini, namanya mulai dikenal. Ketika Kaisar Taizong sudah siap menyerang kota Goguryeo yang bernama Ansi (安市, sekarang dikenal sebagai Anshan, Liaoning) pada tahun 645 dan dihadang pasukan pembantu dalam jumlah besar yang dikirimkan oleh "Dae Mangniji" (wali raja) Goguryeo, Yeon Gaesomun, yang dipimpin para jenderal Go Yeonsu (高延壽) dan Go Hyejin (高惠真), Kaisar Taizong memerintahkan para perwiranya untuk menghalau pasukan Goguryeo. Xue, percaya bahwa dirinya sangat kuat dan ingin menunjukkan ketangguhannya, memakai baju pelindung berwarna putih dan mempersenjatai dirinya dengan sebuah tombak cagak dan dua busur. Ketika dia menyerang ke garis depan pertempuran, banyak prajurit Goguryeo yang tewas di tangannya. Emperor Taizong melihat dia dari kejauhan dan menanyakan kepada para pengiringnya, "Siapa pria yang memakai baju perang putih itu?" dan diberitahu bahwa itu adalah Xue. Kaisar Taizong memanggil Xue untuk menghadap lalu menghadiahinya emas dan sutra serta memberinya pangkat jenderal. Tak lama, pada tahun itu juga, Kaisar Taizong menarik mundur pasukannya, dia berkata pada Xue:

Kaisar Taizong mengangkat Xue menjadi salah satu jenderal kepala pasukan pengawal raja.

Sesudah Kaisar Taizong wafat pada tahun 649, putranya Li Zhi naik tahta (sebagai Kaisar Gaozong), dan untuk beberapa tahun awal masa pemerintahan Kaisar Gaozong, Xue Rengui tampaknya tetap menjabat sebagai jenderal kepala pasukan pengawal raja. Pada tahun 645, ketika Kaisar Gaozong tengah berlibur di Istana Wannian (萬年宮, sekarang di sekitar Baoji, Shaanxi), timbul badai besar. Pada malam tanggal 22 Juni, hujan turun amat deras, dan air bah menerjang dari Gerbang Xuanwu Istana Wannian. Semua pengawal raja lari menyelamatkan diri, tetapi Xue tidak, dan malah memanjat gerbang lalu berteriak keras ke dalam istana untuk memperingatkan kaisar. Kaisar Gaozong dengan segera turun dari tempat tidurnya dan memanjat setinggi mungkin, lalu dalam waktu singkat, air sudah membanjiri kamar tidurnya, dan banjir tersebut menewaskan sekitar 3000 orang penduduk Linyou County (setingkat kelurahan atau kecamatan), wilayah di mana istana tersebut berdiri, dan juga banyak pengawal raja. Sesudahnya, Kaisar Gaozong berkomentar kepada Xue, "Hanya karena panggilanmu aku terhindar dari bahaya tenggelam, dan dari hal ini aku tahu bahwa engkau adalah seorang bawahan yang setia." Kaisar menghadiahi Xue seekor kuda.

Pada tahun 657, ketika jenderal Su Dingfang menyerang Shaboluo Khan dari Tujue Barat yang bernama Ashina Helu (阿史那賀魯), Xue memberikan saran bahwa jika istri dan anak dari seorang salah satu kepala suku pembentuk Tujue Barat, Suku Nishu (泥孰), yang tidak mendukung Ashina Helu tetapi terpaksa membantunya setelah Ashina Helu menyandera anak dan istrinya, kelak ditangkap oleh pasukan Tang, sebaiknya mereka segera dibebaskan agar kepala suku Nishu mau menyerah kepada Tang. Ketika Kaisar Gaozong menyetujui saran ini, kepala suku Nishu betul-betul bergabung dengan pasukan Tang. Su selanjutnya mampu menaklukkan dan menangkap Ashina Helu.

Sesudah itu, pada tahun yang sama, Xue ditugaskan menjadi jenderal pendamping bagi jenderal Cheng Mingzhen (程名振) dalam sebuah penyerangan terhadap Goguryeo, dan mereka menaklukkan kota Chifeng (赤烽, sekarang Fushun, Liaoning) serta mengalahkan jenderal Goguryeo bernama Du Bangnu (豆方婁). Tahun 659, Xue lebih jauh lagi menaklukkan jenderal Wen Shamen (溫沙門). Dia juga menghadapi pasukan Qidan, menangkap pimpinan suku mereka Abugu (阿卜固) kemudian membawanya kembali ke ibu kota timur Luoyang. Untuk pencapaian ini, dia dianugerahi gelar Baron Hedong.

Tahun 661, sesudah pimpinan suku taklukan Tang Huige, Yaoluoge Porun (藥羅葛婆閏) wafat dan diteruskan oleh keponakannya Yaoluoge Bisudu (藥羅葛比粟毒), Yaoluoge Bisudu memisahkan diri dari Tang dan bersekutu dengan dua suku lain, Tongluo (同羅) dan Pugu (僕固) guna menyerang perbatasan utara Tang. Kaisar Gaozong memerintahkan jenderal Zheng Rentai (鄭仁泰) untuk mengepalai ekspedisi perang melawan suku Huige, dan mengangkat Xue serta Liu Shenli (劉審理) sebagai pendamping Zheng. Ketika mereka berhadapan dengan pasukan gabungan Huige - yang sampai ketika itu tampaknya merupakan gabungan sembilan suku besar dari Tiele -- pasukan gabungan ini menantang pasukan Tang dalam sebuah pertempuran kecil, dengan Tiele mengirimkan 10 petarung terkuat mereka. Xue sendiri yang melawan mereka dan membunuh tiga orang di antaranya dengan tiga anak panah, membuat pasukan Tiele gentar hingga akhirnya mereka menyerah - tetapi sesudah penyerahan diri tersebut, dia memerintahkan agar semuanya dibunuh ditambah beberapa ribu orang lagi. Dari peristiwa ini, sebuah lagu militer ditulis untuk memuji ketangguhan Xue, termasuk di antaranya kata-kata: "Sang jenderal mampu menaklukkan Tian Shan dengan tiga anak panah, dan para petarung menyanyikan lagu panjang mereka selagi memasuki perbatasan Han." Tapi, sesudah pasukan tersebut kembali ke wilayah Tang, Xue ditangkap atas tuduhan telah membunuh tawanan yang sudah menyerah serta mengambil sendiri hasil pampasan perang hingga ditahan untuk beberapa waktu, tetapi akhirnya dibebaskan setelah Kaisar Gaozong memutuskan bahwa prestasinya jauh lebih banyak dibanding kejahatannya.

Tahun 666, Yeon Gaesomun wafat, terjadi perseteruan antara anak tertua Yeon, Yeon Namsaeng, yang mewarisi kedudukan Yeon Gaesomun sebagai "Dae Mangniji", dan dua adiknya Yeon Namgeon dan Yeon Namsan, diakibatkan rasa saling curiga satu sama lain. Akhirnya, Yeon Namgeon ketika kakaknya meninggalkan ibu kota Pyongyang, mengklaim gelar "Dae Mangniji" untuk dirinya sendiri. Untuk meminta bantuan dari Tang, Yeon Namsaeng mengutus putranya yang diubah namanya menjadi Cheon Heonseong/Quan Xiancheng (泉獻誠), karena Yeon (淵) adalah huruf yang sama dengan Yuan, nama kakek Kaisar Gaozong yaitu Kaisar Gaozu, sehingga tidak bisa dipakai karena dilarang (aturan penamaan tabu). Ketika Kaisar Gaozong mengutus jenderal Pang Tongshan (龐同善) dan Gao Kan (高侃) untuk membantu Yeon Namsaeng, Yeon Namgeon berusaha mencegat mereka, dan Xue, yang mengikuti mereka, maju ke depan untuk membantu, sehingga mereka mampu mengalahkan pasukan Goguryeo bersama-sama. Sesudah menaklukkan kota Namso (南蘇, sekitar Tieling, Liaoning), Mokjeo (木底, sekitar Fushun), dan Changam (蒼巖, sekitar Benxi, Liaoning), mereka akhirnya bisa bergabung dengan Yeon Namsaeng. Pada musim semi tahun 668, mereka masuk lebih jauh ke timur dan menaklukkan kota besar di timur laut Goguryeo yaitu Buyeo (扶餘, sekarang daerah Siping, Jilin), dan Xue digambarkan telah menjelajahi laut (kemungkinan Laut Jepang) dan menaklukkan 40 kota di wilayah timur laut Goguryeo, sebelum berjalan ke arah barat daya untuk bergabung dengan pimpinan tertinggi seluruh ekspedisi perang ini, Li Ji, di Pyongyang. Sesudah Pyongyang jatuh pada akhir tahun 668, dengan demikian mengakhiri riwayat Goguryeo, Kaisar Gaozong memerintahkan agar kawasan Goguryeo dijadikan wilayah Tang dan menempatkan seorang jenderal pelindung (dikenal sebagai Jenderal Pelindung Pendamai Kawasan Timur) di Pyongyang, di mana Xue diangkat sebagai jenderal pelindung Pyongyang. Kaisar Gaozong menganugerahinya gelar Duke dari Pingyang. Konon, Xue mampu memerintah dengan baik dan, untuk beberapa waktu, bisa menarik simpati rakyat Goguryeo.

Tahun 670, Tufan melancarkan serangan akbar di wilayah Xiyu (yang sebelumnya merupakan wilayah Tujue Barat), menguasai 18 prefektur. Kaisar Gaozong memerintahkan Xue untuk memimpin serangan balik besar-besaran, dengan Ashina Daozhen (阿史那道真) dan Guo Daifeng (郭待封) sebagai jenderal pendampingnya. Namun, karena sebelumnya memiliki kedudukan yang sama dengan Xue, Guo menganggap menjadi pendamping Xue adalah sebuah hal yang merendahkan dan seringkali tidak mematuhi perintah Xue. Strategi awal Xue adalah membawa sejumlah pasukan maju lebih dahulu, sementara Guo menunggu di belakang di Danau Qinghai bersama perbekalan pasukan - dan begitu Xue telah melewati jalan dengan aman, barulah dia memberi tanda pada Guo untuk maju. Namun, Guo tidak mematuhi perintah tersebut dan tidak menunggu tanda dari Xue, dia langsung maju begitu Xue berangkat, dan dia dihadang lalu dikalahkan sebuah pasukan Tufan berjumlah 200.000 orang. Setelah pasukan Guo hancur, Xue sendiri diserang oleh perdana menteri Tufan, Lun Qinling (論欽陵), dan dikalahkan. Nyaris seluruh pasukan tersapu habis, dan Xue terpaksa meminta gencatan senjata dengan persyaratan berat sebelah. Kaisar Gaozong mengirimkan pejabat Le Yanwei ke garis depan untuk menahan Xue, Guo, dan Ashina, tetapi membebaskan mereka sesudah dibawa kembali ke ibu kota Chang'an. Walau begitu, mereka dibebastugaskan dari posisi masing-masing.

Sesudah itu, ketika rakyat Goguryeo memulai perlawanan terhadap Tang, Xue diserahkan tugas untuk mengamankan wilayah tersebut, tetapi kemudian, kemungkinan pada tahun 675, Xue diturunkan dari jabatannya untuk alasan-alasan yang tidak dinyatakan dengan jelas dalam catatan-catatan sejarah dan diasingkan ke Prefektur Xiang (象州, sekarang sekitar Laibin, Guangxi), hanya diperbolehkan untuk kembali dari pengasingan kalau Kaisar memberikan amnesti. Tahun 681, Kaisar Gaozong, mengenang jasa-jasa Xue, memanggil dia dan kembali mengangkat Xue menjadi jenderal. Pada tahun 682, ketika sisa-sisa Tujue Timur, dipimpin kepala suku Ashina Gudulu dan Ashide Yuanzhen (阿史德元珍), memerdekakan diri mereka dari Tang, Xue ditugaskan untuk menyerang Ashide Yuanzhen. Kehadirannya membuat gentar para prajurit Tujue Timur, yang menyangka dia sudah lama mati, dan Xue memperoleh kemenangan besar melawan Ashide Yuanzhen.

Xue wafat karena penyakit pada tahun 683. Putra-putranya Xue Na dan Xue Chuyu (薛楚玉), serta beberapa keturunan sesudahnya juga mengabdi pada negara sebagai jenderal.

Kisah hidup Xue Rengui didramatisasikan dalam sejumlah karya fiksi. Yang paling terkenal adalah lakon "Xue Rengui Pulang Dengan Kejayaan" (薛仁貴衣錦歸鄉), oleh penulis lakon dari Dinasti Yuan bernama Zhang Guobin (張國賓) dan sebuah novel tanpa nama pengarang dari Dinasti Qing, "Xue Rengui Menyerang Ke Timur" (薛仁貴征東).

Masa jabatan Xue Rengui sebagai Jenderal Wilayah Protektorat Andong setelah jatuhnya Goguryeo telah didramatisasikan dalam sebuah serial televisi populer Korea berjudul "Dae JoYoung", dan menggambarkan Xue Rengui sebagai seorang jenderal Tang yang terus menerus diganggu oleh pemberontakan Liga Dongmyeongchun; sisa-sisa dari gerakan perlawanan bawah tanah Goguryeo melawan Tang. Serial televisi ini juga mengisahkan Xue Rengui pergi dari Chang'an dengan hanya ditemani sahabat sekaligus pengawalnya Hongpei menuju Yingzhou yang di kuasai Khitan untuk menemui muridnya Li Jinzhong, Khan suku Khitan, untuk memperingatkan dia mengenai keinginan jenderal Li Wen yang ingin menghancurkan kaum Khitan pada tahun 695; namun, ini jelas merupakan sebuah tindakan simbolik dari pembuat acara ini karena Jenderal Xue Rengui wafat pada tahun 683, untuk menunjukkan sifat baik dan bersahabat Jenderal Xue Rengui dan rasa tidak sukanya terhadap urusan politik.

Sebuah serial drama televisi berjudul "Xue Ren Gui Chuan Qi" (薛仁贵传奇) atau "The Legendary Warrior", mengisahkan perjuangan Xue Rengui bangkit dari kemiskinan dan perjalananannya menjadi salah tokoh militer terkenal dari Dinasti Tang.

Dia juga muncul sebagai pahlawan dalam kisah rakyat Tiongkok di mana dia adalah ayah dari jenderal fiktif Xue Dingshan dan mertua dari putri Turki, Fan Lihua. Kisah Xue Dingshan dan istrinya Fan Lihua seringkali dijadikan lakon dalam opera Tiongkok. Ada sebuah film drama berjudul Xue Dingshan San Qi Fan Lihua tentang kedua tokoh ini.

Karena ekspedisi perangnya ke Korea melawan Goguryo dan Silla, Xue disebut sebagai "Jenderal Penakluk Timur" oleh orang-orang Tang. Ini hal yang ironis, karena anak fiktif Xue disebut sebagai "Jenderal Penakluk Barat" oleh orang Tang karena kampanye fiktifnya melawan orang Turki, tetapi, ekspedisi perang melawan Turki seharusnya juga merupakan jasa sang ayah. Dalam dongeng tersebut, Xue Rengui dikenal memiliki nafsu makan yang besar sehingga dia dianggap kerasukan "dewa lapar". Legenda Xue Dingshan dan Fan Lihua bertempat antara Kekaisaran Tang dan kerajaan Turki fiktif bernama Liang Barat, ironisnya ada sebuah kerajaan Liang Barat yang sebenarnya pada masa Enambelas Kerajaan yang dianggap sebagai leluhur dari orang-orang Tang.

Di Indonesia, Xue Rengui lebih populer dengan pelafalan Hokkian, yaitu Si Jin Kui (EYD).

Tahun 1952, dengan memakai teks terjemahan Oey Kim Tiang, Otto Swastika menggambarkan kisah kepahlawanan Xue Rengui (Hokkian: Sie Djin Koei, Sie Djin Kwie atau Si Jin Kui) untuk mingguan Star Weekly. Penerbit Keng Po menerbitkan kumpulan kisah ini dalam dua seri yaitu "Sie Djin Koei Tjeng Tang" dan "Sie Djin Koei Tjeng See". Cerita dari komik ini sangat panjang mulai dari Sie Djin Koei dilahirkan sampai dengan wafatnya, masih disambung lagi dengan cerita keturunannya. Semua nama tokoh memakai pelafalan Hokkian. Misalnya, Yeon Gaesomun berubah menjadi Khai Souw Boen dan Xue Dingshan menjadi Sie Teng San.

Kisah Xue Rengui sering dikisahkan dalam balutan budaya Jawa dengan nama Joko Sudiro.

Fiksi Sie Jin Kwie dalam bahasa Indonesia (Melayu Rendah) dimulai dengan "Wa Kang Tjap Peh Lo Hoan Ong" terbitan Kho Tjeng Bie pada tahun 1912. Disusul judul-judul fiksi tentang Kaisar Tang Taizong. Beberapa judul terbit beberapa kali, sejak 1912, sampai sekarang. Misalnya, "Lo Tong Tjeng Souw Pak", tulisan Kwee Khay Kee (Monsieur Kekasih) tahun 1953. Juga "Sie Djin Koei Tjeng Tang (Soat Tong Houw Toan)" dan "Sie Djin Koei Tjeng See", lalu "Hong Kiauw - Lie Tan", oleh penulis yang sama. Cerita fiksi ini dilanjutkan dengan "Sih Kong" yang terbit dalam bentuk komik.

Selain itu pada tahun 1993 muncul kembali "Sie Jin Kwie Berperang Ke Korea" tulisan Markus Aceng Setiawan yang dilanjutkannya dengan menerbitkan "Sie Jin Kwie Berperang Ke Barat" pada tahun 1998.



</doc>
<doc id="445113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445113" title="Ravensburg">
Ravensburg

Ravensburg ([ˈʁaːvn̩sbʊʁk] atau [ˈʁaːfn̩sbʊʁk]; ) adalah sebuah kota di Swabia Hulu, Baden-Württemberg, Jerman. Pada tahun 1933, penduduknya berjumlah 19.000 jiwa, dan pada tahun 2002 48.000 jiwa.

Ravensburg pertama kali muncul dalam sejarah pada tahun 1088. Pada masa Abad ertengahan, Ravensburg berstatus kota bebas kekaisaran dan pusat perdagangan penting. Perusahaan dagang Große Ravensburger Handelsgesellschaft menyelenggarakan urusan dan memiliki cabang di seluruh Eropa.

Kota ini memiliki banyak peninggalan bersejarah, seperti 3 pelabuhan kota dan 10 menara dari benteng peninggalan Abad Pertengahan.

Festival terkenal di kota ini adalah "Rutenfest", yang biasa diselenggarakan setiap pertengahan tahun.

Terdapat 2 distrik di Ravensburg yang memiliki hubungan kota kembar dengan kota lain:


</doc>
<doc id="445166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445166" title="Hari Pemberantasan Kemiskinan Sedunia">
Hari Pemberantasan Kemiskinan Sedunia

Hari Pemberantasan Kemiskinan Sedunia diperingati setiap tahun pada tanggal 17 Oktober di seluruh dunia. Peringatan ini diakui oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa pada tahun 1992, namun peringatan event ini pertama kali dilakukan di Paris, Prancis pada tahun 1987 ketika 100.000 orang berkumpul di Human Rights and Liberties Plaza di Trocadéro untuk menghormati korban kelaparan, kemiskinan, kekerasan, dan ancaman. Panggilan untuk event ini dibuat oleh Joseph Wresinski, pendiri pergerakan internasional bergengsi ATD Fourth World.



</doc>
<doc id="445170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445170" title="Alpha Phoenicis">
Alpha Phoenicis

Alpha Phoenicis (α Phe / α Phoenicis) merupakan bintang tercerah di rasi Phoenix. Bintang ini termasuk bintang raksasa jingga ("orange giant") Bintang ini berada pada jarak 77 tahun cahaya dari Bumi dan bermagnitudo 2.40.

Bintang ini memiliki nama tradisional Ankaa, berasal dari bahasa Arab العنقاء "al-‘anqā’" yang berarti "burung phoenix". Pada masa Arab Kuno, binang diletakkan di asterisma "dhow" (perahu kecil) di mana rasi Phoenix berada, sehingga bintang ini pun diberi nama "Nair al-Zaurak" dari kalimat dalam bahasa Arab النائر الزورق "an-na’ir az-zawraq" yang berarti "yang terang di "perahu kecil"". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Perseus, sistem bintang ganda ini merupakan bagian dari:


</doc>
<doc id="445174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445174" title="Johan Yoga Utama">
Johan Yoga Utama

Johan Yoga Utama () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia. Dia kini membela klub Persis Solo. Johan yang dipanggil Jojo adalah anak dari John Bere dan Nurhayati.

Johan merupakan jebolan PSIS Yunior. Bersama PSIS Yunior ia tampil di Piala Soeratin

Selama di PSIS, pelatih Bambang Nurdiansyah jarang memainkan Johan. Menurut [[[[Bambang Nurdiansyah|Bambang]], Johan masih butuh waktu untuk masuk jajaran pemain inti. Walau sering dibangku cadangkan, Johan tak bersungut-sungut. Sebagai pemain, dia patuhi keputusan pelatih. Johan tak berkecil hati karena hanya memiliki 17 caps di [[Liga Super Indonesia 2008–09]].. Satu - satunya gol Johan bersama [[PSIS Semarang]] saat itu dicetak di ajang [[Piala Indonesia]].

Dengan bermodalkan 17 caps liga bersama [[PSIS Semarang]], Johan mengadu nasib di [[Balikpapan]]. Dia berharap, tim berjuluk [[Persiba Balikpapan|Beruang Madu]] mau memberikan kesempatan kepadanya, tanpa melihat jam terbangnya yang minim. Harapannya terkabul, Direktur Teknik Persiba, [[Daniel Roekito]], mau memberi kesempatan. Hingga pada tanggal 11 November 2009 menjadi momen yang tak akan pernah dilupakan Johan Yoga Utama. Dia mencetak gol debutnya di [[Liga Indonesia]]. Ketika itu, Persiba Balikpapan berhasil mengalahkan tamunya [[Persib Bandung]] dengan skor 2-0 di ajang [[Liga Super Indonesia 2009–10|Djarum Indonesia Super League 2009/2010]]. Salah satu gol disumbangkan oleh Johan pada menit ke-26. Bersama [[Persiba Balikpapan]], Johan bermain sebanyak 14 kali dengan mencetak 2 gol di [[Liga Super Indonesia 2009–10|Djarum Indonesia Super League 2009/2010]].

Musim berikutnya Johan mengikuti langkah pelatih [[Daniel Roekito]] menuju [[Persib Bandung]]. Bersama [[Persib Bandung]] Johan hanya bermain di level Tim U-21 saja, namun namanya didaftarkan ke Badan Liga Indonesia untuk bisa tampil di [[Liga Super Indonesia]]. Johan belum pernah turun memperkuat Persib di kompetisi resmi. Untuk mengisi posisi striker ia harus bersaing dengan tiga striker yakni [[Christian Gonzales]], [[Hilton Moreira]] dan [[Airlangga Sucipto]]. Johan fokus menjalani pemusatan latihan bersama [[Tim nasional sepak bola U-23 Indonesia|Timnas U-23]] untuk menghadapi [[Sepak bola pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011|SEA Games 2011]].

Tahun 2011 Johan kembali ke [[Kalimantan]] dengan bergabung bersama [[Putra Samarinda]], hanya bermain sebanyak 7 kali dengan mencetak 2 gol. Musim berikutnya Johan membela bekas klubnya, [[Persiba Balikpapan]], hanya dipasang sebagai starter 2 kali dan 14 kali menjadi pemain pengganti Johan mencetak 2 gol. Di musim 2014, masih di pulau [[Kalimantan]], Johan hijrah ke [[Martapura FC]] dengan menyumbangkan 3 gol dari 15 penampilan.

Setelah batal bergabung dengan [[PSIS Semarang]], Johan akhirnya berlabuh ke [[PSM Makassar]]. Sebelum kompetisi berhenti, Johan mencetak 1 gol dari satu - satunya penampilan di [[Liga Super Indonesia]] bersama [[PSM Makassar]].

Setelah kompetisi terhenti, Johan memilih bergabung dengan [[PSIS Semarang]] di Tahun [[PSIS Semarang Musim 2015|2015]] untuk menghadapi kompetisi [[Polda Jateng Cup]]. Di bawah asuhan [[M. Dhofir]] Johan menjadi andalan di lini depan [[PSIS Semarang]]. Gol demi gol ia ciptakan bersama [[PSIS Semarang|Tim Mahesa Jenar]] hingga ia meraih gelar Top Scorer [[Polda Jateng Cup]], kontribusinya berhasil
pula mengantarkan klub kebanggaan [[Kota Semarang]] meraih Juara [[Polda Jateng Cup]].

Musim [[PSIS Semarang musim 2016|2016]], Johan masih membela panji [[PSIS Semarang]] di kompetisi [[Indonesia Soccer Championship B 2016]]. Sayang, [[PSIS Semarang]] hanya sanggup lolos di babak kedua / Babak 16 Besar tidak berhasil menjadi 8 (delapan) tim terbaik. Johan berhasil menobatkan dirinya sebagai Pencetak Gol terbanyak di [[Indonesia Soccer Championship B 2016|ISC B 2016]]. Mantan penyerang [[Tim nasional sepak bola Indonesia U-23|Timnas U-23]] itu menceploskan 15 gol dan hanya selisih satu gol dari striker belia milik [[PSS Sleman]], [[Chandra Waskito]]. Atas torehan itu, Johan membawa pulang sepatu emas sekaligus uang tunai Rp 50 juta.



[[Kategori:Tokoh dari Semarang|Utama]]
[[Kategori:Pemain sepak bola Indonesia|Utama]]
[[Kategori:Pemain PSIS Semarang]]
[[Kategori:Pemain Persiba Balikpapan]]
[[Kategori:Pemain Persib Bandung]]
[[Kategori:Pemain Persisam Putra Samarinda]]
[[Kategori:Pemain Martapura FC]]
[[Kategori:Pemain PSM Makassar]]

</doc>
<doc id="445177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445177" title="Terompet telinga">
Terompet telinga

Terompet telinga adalah sebuah alat yang menginspirasi dalam mengurangi "noise" dalam proses komunikasi. Proses "komunikasi" yang baik bukanlah proses yang terjadi satu arah melainkan proses yang terjadi dua arah. Dimana dalam proses komunikasi terdapat "sender" dan "receiver". "sender" merupakan orang atau pihak yang menyampaikan pesan, sedangkan "receiver" adalah orang atau pihak yang menerima pesan. Agar proses komunikasi berjalan dengan baik, dimana pesan yang disampaikan diterima dengan baik oleh penerima pesan , tentu saja gangguan dalam berjalannya proses komunikasi harus dikurangi. Salah satu contoh gangguan dalam berkomunikasi adalah kondisi fisik dari pengirim maupun penerima pesan yang kurang baik. Sebagai contoh, penyakit "Tuli". Seseorang yang menderita penyakit Tuli tentu saja mengalami kesulitan dalam berkomunikasi. Informasi yang disampaikan oleh pengirim pesan berupa suara atau bunyi-bunyian tentu saja tidak dapat diterima dengan baik oleh penderita penyakit ini. Namun seiring perkembangan "teknologi", penderita penyakit tuli tidak perlu khawatir dengan kesulitan berkomunikasi dan merasa rendah diri dengan penyakit yang dideritanya. Bagi mereka penderita penyakit ini dapat menggunakan alat bantu dengar yang akan memberi kemudahan dalam berkomunikasi.

Alat bantu dengar berupa terompet telinga yang tercatat dalam karya sastra Yunani Klasik oleh Homer dalam Iliad merupakan sebuah alat yang berbentuk kerucut seperti cerobong yang dirancang untuk mendapatkan energi suara dan mengarahkannya ke saluran telinga. Terompet telinga ini muncul pertama kali pada masa Yunani Kuno sekitar tahun 550 sebelum masehi. Alat ini dibuat oleh seorang penulis dan ilmuwan Yunani, yaitu Alcmaeon dari Croton. Sekitar tahun 300 Sebelum Masehi, orang Yunani kuno mengimpor kulit kerang ke Phoenicia sebagai terompet telinga. Kulit kerang yang kemudian di ubah menjadi terompet telinga ini kemudian dicat dengan warna menarik sehingga dapat dijual. Awal dari tujuan dibuatnya terompet telinga ini oleh ilmuwan yunani tersebut bukanlah sebagai alat bantu dengar bagi penderita tuli melainkan sebagai alat yang dirancang untuk membantu mendengar suara dengan jarak jauh ketika sedang berburu ataupun untuk keperluan militer. Tentu saja alat ini memberikan kemudahan dalam berkomunikasi ketika berburu atau untuk keperluan militer. Hal inilah yang kemudian menjadi inspirasi untuk mengembangkan terompet telinga sebagai alat bantu dengar untuk berkomunikasi bagi penderita tuli.

Gagasan terompet telinga kemudian dikembangkan menjadi terompet telinga modern yang lebih canggih. Terompet telinga dikembangkan sehingga dapat digunakan untuk membantu orang tuli agar dapat mendengar dan berkomunikasi dengan baik.

Terompet telinga ini menginspirasikan pembuatan alat bantu dengar dengan tujuan agar proses komunikasi tetap berjalan lancar . Pasalnya komunikasi merupakan hal yang sangat penting dalam kehidupan. Perkembangan teknologi dalam bidang kesehatan menjadi sangat berkembang. Hal ini menginspirasi adanya operasi implantasi alat bantu dengar.

Implantasi alat bantu dengar berupa koklea atau rumah siput adalah tindakan menanam elektrode untuk organ pendengaran yang berisi saraf-saraf pendengaran yang terletak di telinga dalam. Implantasi ini dilakukan kepada penderita gangguan pendengaran atau Tuli. Ketulian ini disebabkan oleh sejumlah masalah pada telinga bagian luar dan tengah, yang menghalangi bunyi sehingga tidak sampai ke bagian telinga dalam. Terhambatnya bunyi ini dapat diakibatkan oleh kotoran telinga, infeksi, penimbunan cairan, atau adanya lubang di gendang telinga. Penanganan gangguan pendengaran ini dapat dilakukan dengan operasi implantasi alat bantu dengar. Elektroda yang merupakan alat bantu dengar yang akan ditanam akan berfungsi sebagai koklea organ pendengaran. Pelaksanaan operasi pemasangan alat bantu dengar terdiri atas dua komponen, yang terdiri dari komponen luar dan komponen dalam. Komponen luar terdiri atas speech processor, mikrofon dan pemancar. Komponen dalam terdiri atas alat penerima dan elektrode yang dipasang di dalam tubuh pasien. Tahapan pertama untuk melakukan implantasi alat bantu dengra ini yaitu seleksi kandidat yang merupakan penentuan terhadap pasien apakah layak dioperasi atau tidak. Pada tahap ini akan dilakukan pemeriksaan menyeluruh meliputi aspek medis, psikologis, dan social pasien.

Teknologi ini terus dikembangkan di Indonesia. Proses operasi implantasi alat bantu dengar pertama kali di Indonesia dilakukan oleh Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo. Operasi dilakukan terhadap pasien laki-laki berumur 9 tahun. Operasi dilakukan selama 1.5 jam. Operasi ini akan optimal bila dilakukan pada pasien anak-anak yang berusia dua atau tiga tahun. Berdasarkan data yang ada bahwa penderita gangguan pendengaran sejak lahir berkisar 0.1 persen dari jumlah populasi di Indonesia. Hal ini harus segera di atasi karena perkembangan anak dalm bicara dan bahasa adalah tergantung kemampuannya untuk mendengar. Operasi ini tergolong operasi yang mahal karena paling tidak membutuhkan biaya yang berkisar antara 350 – 400 juta per orang. Dengan adanya implantasi alat bantu dengar ini para penderita gangguan telinga tidak perlu khawatir lagi dengan proses komunikasi yang akan dilakukan.





</doc>
<doc id="445179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445179" title="Hari Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Hari Perserikatan Bangsa-Bangsa

Hari Perserikatan Bangsa-Bangsa diperingati setiap tanggal 24 Oktober untuk memperingati Piagam Perserikatan Bangsa-Bangsa. Peringatan ini dideklarasikan pada tahun 1947 oleh Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa. Hari PBB dirayakan untuk memberitahukan kepada masyarakat mengenai tujuan dan pencapaian Perserikatan Bangsa-Bangsa.

Perserikatan Bangsa-Bangsa secara tradisional dirayakan di seluruh dunia dengan berbagai pertemuan, diskusi, dan eksibisi mengenai pencapaian dan tujuan dari PBB. Pada tahun 1971, Majelis Umum merekomendasikan negara-negara anggota untuk menjadikan hari ini sebagai hari libur.

Beberapa sekolah internasional di seluruh dunia juga merayakan diversitas murid-muridnya dengan Hari PBB. Perayaan seringkali melibatkan pertunjukan budaya di malam hari dan "food fair" yang menyediakan makanan dari seluruh dunia.



</doc>
<doc id="445187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445187" title="Stasiun Sentolo">
Stasiun Sentolo

Stasiun Sentolo (STL) (Hanacaraka: , "Sêtasiyun Sentolo") merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Sentolo, Sentolo, Kulon Progo. Stasiun yang terletak pada ketinggian +54 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VI Yogyakarta. Stasiun ini terletak di pinggir jalan raya Wates-Yogyakarta setelah menyeberangi rel di kiri. Stasiun ini memiliki empat jalur dengan jalur 2 dan 3 sebagai sepur lurus. Tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persusulan antarkereta api.

Ke arah selatan stasiun ini, sebelum Stasiun Wates, terdapat Stasiun Kalimenur yang sudah tidak digunakan lagi sejak dekade 1980-an, sedangkan ke arah timur stasiun ini, terdapat bekas Stasiun Sedayu yang juga sudah tidak aktif sejak tahun 1990-an.

Di selatan stasiun ini terdapat perlintasan sebidang, sehingga stasiun ini selain untuk melayani persusulan antarkereta api juga melayani pengontrolan palang perlintasan sebidang. Namun, sejak tanggal 7 Desember 2017, perlintasan sebidang ini resmi ditutup, sehingga stasiun ini sudah tidak lagi melayani pengontrolan perlintasan sebidang. Stasiun ini adalah salah satu dari enam stasiun kereta api kelas III yang tetap mempertahankan bangunan aslinya setelah jalur ganda Kutoarjo–Yogyakarta beroperasi.


</doc>
<doc id="445207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445207" title="Pemisahan Panama dari Kolombia">
Pemisahan Panama dari Kolombia

Pemisahan Panama dari Kolombia diresmikan pada 3 November 1903 dengan didirikannya Republik Panama dari sebuah departemen Kolombia, yaitu Departemen Panama.

Sejak kemerdekaannya dari Spanyol pada 28 November, 1821 Panama bergabung dengan Kolombia Raya yang kemudian juga terdiri dari wilayah-wilayah yang kini menjadi bagian dari Kolombia, Venezuela, dan Ekuador.

Perjuangan politik antara kaum federalis dan kaum sentralis yang kemudian bermuara pada kemerdekaan dari Spanyol dihasilkan melalui perubahan status administratif dan jurisdiksional bagi Panama. Di bawah corak sentralisme, Panama didirikan sebagai Departemen Isthmus dan di bawah corak federalisme sebagai Negara Berdaulat Panama. Panama berupaya mendapatkan kemerdekaan pada era federalis hampir memperolehnya melalui kesempatan langka yang unik; 1831; antara 1840 dan 1841 ketika sebuah negara yang berusia pendek didirikan dan pada akhirnya selama Perang Seribu Hari (1899-1902), satu dari beberapa perjuangan bersenjata antara Liberal dan Partai Konservatif, yang menghancurkan Kolombia dan Panama pada abad ke-19. Perang saudara terakhir ini berakhir dengan ditandatanganinya "Traktat Wisconsin", tetapi pemimpin kaum liberal, Victoriano Lorenzo menolak terma-terma perjanjian dan tewas pada 15 Mei 1903.

Pada 25 Juli 1903 kantor pusat surat kabar Panama ""El Lápiz"" diserang tiba-tiba atas titah komandan militer Jenderal Panama, José Vásquez Cobo, saudara dari seseorang yang kemudian menjadi Menteri Perang Kolombia sebagai pembalasan atas diterbitkannya artikel yang terperinci yang memaparkan bermacam rupa pembunuhan dan protes di Panama. Peristiwa ini memengaruhi tingkat kepercayaan kaum liberal Panama terhadap pemerintahan konservatif yang berpusat di Bogota yang kemudian menggabungi pergerakan separatis.

Pada 1903, Amerika Serikat dan Kolombia menandatangani Traktat Hay-Herran untuk mengakhiri pembangunan Terusan Panama tetapi proses itu ditolak karena Kongres Kolombia tidak menyetujui usulan pada 12 Agustus 1903. Kejadian ini menyulut kemarahan kaum separatis dari Panama dan komponen bangsa Panama lainnya yang mengharapkan dibangunnya terusan. Amerika Serikat kemudian beralih menyokong pergerakan separatis Panama.

Politisi Panama, José Domingo De Obaldía, terpilih untuk menjadi penjabat Gubernur Isthmus di mana dia sebelumnya pernah memegang jabatan itu dan disokong oleh pergerakan separatis. Politisi Panama lainnya, José Agustín Arango, mulai merencanakan revolusi dan upaya-upaya pemisahan diri. Kaum separatis berhasrat untuk merundingkan pembangunan terusan Panama secara langsung dengan Amerika Serikat karena tidak bergairahnya pemerintah Kolombia menanggapi keinginan itu.

Jejaring separatis dibangun oleh Arango, Dr. Manuel Amador Guerrero, Jenderal Nicanor de Obarrio, Ricardo Arias, Federico Boyd, Carlos Constantino Arosemena, Tomás Arias, Manuel Espinosa Batista, dan banyak lagi lainnya. Manuel Amador Guerrero saat itu tengah dalam perjalanan ke Amerika Serikat untuk meraih sokongan rencana upaya pemisahan diri; dia juga meraih sokongan dari pemimpin liberal Panama dan sokongan komandan militer lainnya, Esteban Huertas.

Dengan sokongan yang bagus, pergerakan separatis menetapkan November 1903 sebagai saat yang tepat untuk memisahkan diri. Tetapi, rumor di Kolombia meluas, tetapi informasi yang dikelola oleh pemerintah Kolombia menunjukkan bahwa Nikaragua berencana menyerang sebuah daerah di utara Panama yang dikenal sebagai Calovébora. Pemerintah mengirimkan serdadu Batalyon Tiradores dari Barranquilla, dan menginstruksi sang komandan untuk mengambil-alih fungsi-fungsi Gubernur Panama José Domingo de Obaldía dan Jenderal Esteban Huertas, yang tidak dipercayai oleh pemerintah.

Batalyon Tiradores dipimpin oleh Jenderal Juan Tovar dan Jenderal Ramón Amaya dan tiba di Kota Colón, Panama pagi hari 3 November 1903. Batalyon itu mengalami penundaan dalam perjalanannya menuju Kota Panama yang disebabkan oleh kerumitan situasi di otoritas Rel Panama yang bersimpati dengan pergerakan separatis. Pada saat ketibaan di Kota Panama, para serdadu diletakkan di bawah komando Kolonel Eliseo Torres. Jenderal Esteban Huertas, yakni komandan Batalyon Kolombia di Panama memerintahkan penangkapan Tovar dan para petugasnya yang lain.

Sebuah bahtera Amerika Serikat, USS "Nashville", yang dikomandani oleh John Hubbard, yang juga membantu untuk menghambat pendaratan serdadu Kolombia di Colón, berlanjut pada upaya penggangguan dengan misi mereka melalui tuduhan bahwa "netralitas" jalur rel kereta api mesti dihargai.

Dengan penekanan serdadu, Junta Revolusioner melangsungkan pernyataan pemisahan Isthmus dan dan kemudian kemerdekaan dengan deklarasi Republik Panama. Sebuah skuadron angkatan laut di Teluk Panama ditangkap tanpa perlawanan. Demetrio H. Brid, presiden Dewan Kota Panama menjadi Presiden Panama "de fakto", pada 4 November 1903 sebuah Junta Pemerintahan Sementara yang memerintah negara ini hingga Februar 1904 ketika Konvensi Nasional Konstituen Panama didirikan dan memilih Manuel Amador Guerrero sebagai presiden konstitusional pertama. Kabar pemisahan Panama dari Kolombia sampai ke Bogotá pada 6 November 1903 karena ada masalah dengan Kabel komunikasi bawah laut.

Pada 13 November 1903, Amerika secara resmi mengakui Republik Panama (setelah secara tidak resmi mengakuinya pada 6 dan 7 November pada tahun yang sama). Prancis melakukan hal serupa pada 14 November 1903 diikuti oleh 15 negara lainnya. Pada 18 November 1903, Menteri Luar Negeri Amerika Serikat John Hay dan Philippe-Jean Bunau-Varilla menandatangani Traktat Hay-Bunau Varilla. Tidak ada orang Panama yang menandatangani traktat itu, kendati Bunau-Varilla hadir sebagai duta diplomatik Panama (sebuah peran yang dia beli melalui bantuan keuangan untuk kaum pemberontak), kendati faktanya dia tidak tinggal di Panama selama 17 tahun sebelum peristiwa itu terjadi, dan dia tidak pernah kembali. Traktat itu kemudian diterima oleh Pemerintah Panama dan Senat Amerika Serikat.

Duta Besar Kolombia di Ekuador, Emiliano Isaza, mengabarkan situasi Panama tetapi tidak memberitahu pemerintahnya untuk mencegah pemberontakan di Bogotá. Pemerintah Kolombia kemudian mengirimkan misi diplomatik ke Panama dengan tujuan untuk membuat Panama memperhatikan kembali dengan menganjurkan penerimaan oleh senat Kolombia jika mereka memperhatikan kembali Traktat Hay-Herran dibandingkan Hay-Bunau Varilla Treaty dan juga mengajukan penetapan Kota Panama sebagai ibu kota Kolombia.

Misi itu dilakukan di atas Kapal Amerika Serikat USS Mayflower dengan delegasi Panama yang dibentuk oleh Constantino Arosemena, Tomás Arias, dan Eusebio A. Morales, yang menolak semua proposal. Kolombia kemudian mengirimkan delegasi politisi dan tokoh politik kawakan; Jenderal Rafael Reyes, Pedro Nel Ospina, Jorge Holguín, dan Lucas Caballero yang berjumpa dengan wakil yang sama untuk Panama dan Carlos A. Mendoza, Nicanor de Obarrio, dan Antonio Zubieta, pertemuan di atas USS Canada itu gagal mencapai mufakat. Kolombia mengakui kedaulatan Panama pada 1921.



</doc>
<doc id="445211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445211" title="Peradaban Islam">
Peradaban Islam



</doc>
<doc id="445214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445214" title="Stasiun Sragi">
Stasiun Sragi

Stasiun Sragi (SRI) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Sragi, Sragi, Pekalongan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +7 m ini termasuk dalam Daerah Operasi IV Semarang serta merupakan satu-satunya stasiun kereta api yang masih aktif di Kabupaten Pekalongan.

Stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 merupakan sepur lurus arah Semarang–Surabaya dan jalur 3 merupakan sepur lurus arah Cirebon–Jakarta. Tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini kecuali jika terjadi persusulan antarkereta api.


</doc>
<doc id="445216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445216" title="Bhāskara I">
Bhāskara I

Bhāskara (umumnya dikenal sebagai Bhāskara I untuk membedakannya dengan matematikawan abad ke-12 Bhāskara II) (c. 600 - c. 680) adalah matematikawan India pada abad ke-7. Ia adalah orang pertama yang menulis angka dalam sistem desimal dengan lingkaran untuk angka nol. Sistem desimal ini lalu diserap oleh Persia dan kemudian hari dikenal sebagai sistem angka Hindu-Arab.

Sedikit yang diketahui mengenai kehidupan awalnya. Kemungkinan ia lahir di Kerala. Ia dan Brahmagupta adalah salah satu matematikawan paling terkenal India yang memberikan sumbangsihnya bagi bilangan pecahan.



</doc>
<doc id="445223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445223" title="Aljabar elementer">
Aljabar elementer

Aljabar elementer adalah bentuk fundamental dan dasar dari aljabar, yang diajarkan kepada murid yang dianggap sedikit atau tidak memiliki pengetahuan tentang matematika yang lebih jauh daripada aritmetika (berhitung). Bila dalam aritmetika hanya bilangan dan operasi aritmetika (seperti +, -, ×, ÷) yang ditemukan, dalam aljabar kita juga menggunakan simbol (seperti "x" dan "y", atau "a" dan "b") untuk mewakili bilangan. Simbol seperti ini disebut sebagai variabel atau peubah. Penggunaan simbol seperti ini berguna karena:

Ketiganya adalah untaian utama dari aljabar elementer, yang mesti dibedakan dari aljabar abstrak, yang merupakan wilayah studi lebih lanjut.

Dalam aljabar elementer, sebuah "pernyataan matematika" boleh terdiri dari bilangan, variabel, dan operasi aritmetika. Ini biasanya ditulis dengan 'pangkat yang lebih tinggi' diletakkan di kiri; contohnya:

Dalam aljabar yang lebih lanjut, suatu pernyataan juga mungkin memiliki fungsi elementer.
Sebuah "persamaan" adalah klaim bahwa dua pernyataan adalah sama. Sebagian persamaan berlaku untuk semua nilai variabel (seperti "a" + "b" = "b" + "a"). Persamaan seperti ini dinamakan "identitas". Persamaan "bersyarat" berlaku hanya untuk sebagian nilai variabel yang mungkin: "x" − 1 = 4. Nilai-nilai variabel yang membuat persamaan tersebut berlaku disebut pemecahan atau "solusi" persamaan.


</doc>
<doc id="445224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445224" title="Pemerintahan Polandia dalam pengasingan">
Pemerintahan Polandia dalam pengasingan

Pemerintahan Polandia dalam pengasingan (Polandia "Rząd Rzeczypospolitej Polskiej na uchodźstwie"; "Pemerintahan Republik Polandia dalam pengasingan") adalah pemerintahan Polandia setelah negara tersebut diduduki oleh Jerman dan Uni Soviet pada awal Perang Dunia II (September dan Oktober 1939). Setelah itu, selama perang, pemerintahan ini mengkomando tentara Polandia yang beroperasi di luar Polandia.

Meskipun banyak tidak diakui dan tidak memiliki kekuatan yang efektif setelah Perang Dunia II, pemerintahan ini tetap ada hingga berakhirnya rezim komunis di Polandia tahun 1990.



</doc>
<doc id="445228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445228" title="Republik Rakyat Polandia">
Republik Rakyat Polandia

Republik Rakyat Polandia (Polandia: "Polska Rzeczpospolita Ludowa", RRP) adalah nama resmi Polandia dari tahun 1952 hingga 1990.

Republik Rakyat Polandia adalah negara yang berdaulat berdasarkan hukum internasional. Republik Rakyat Polandia bersekutu dengan Moskwa, menjadikannya anggota Blok Timur. Soviet memiliki banyak pengaruh terhadap urusan dalam dan luar negeri Polandia.

Republik ini berakhir pada tahun 1989.



</doc>
<doc id="445229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445229" title="Stasiun Baron">
Stasiun Baron

Stasiun Baron (BRN) (Hanacaraka: , "Sêtasiyun Baron") merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di perbatasan antara Kecamatan Baron dan Kecamatan Tanjunganom, Kabupaten Nganjuk, tepatnya di Desa Kedungrejo yang termasuk dalam wilayah Kecamatan Tanjunganom. Stasiun yang terletak pada ketinggian +46 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun. Dari arah barat, stasiun ini berada agak masuk ke kanan jalan raya Nganjuk-Kertosono sebelum perlintasan sebidang.

Awalnya stasiun berperon sisi ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 1 yang lama sebagai sepur lurus ditambah satu sepur badug di sisi timur bangunan lama. Setelah jalur ganda pada segmen lintas antara stasiun ini dengan Stasiun Nganjuk dioperasikan per 14 Maret 2019, jumlah jalurnya bertambah menjadi empat. Jalur 1 yang lama diubah menjadi jalur 2 yang baru sebagai sepur lurus jalur ganda arah Madiun serta sepur raya jalur tunggal dari dan ke arah Kertosono, jalur 2 yang lama diubah menjadi jalur 3 yang baru sebagai sepur lurus jalur ganda dari arah Madiun saja, jalur 3 yang lama diubah menjadi jalur 4, serta sepur badug tersebut diubah menjadi jalur 1 yang baru. Bangunan lama peninggalan "Staatsspoorwegen" sudah dibongkar karena terkena pembangunan jalur 1 yang baru; digantikan dengan bangunan baru yang lebih besar dan posisinya semakin mendekati jalan raya tersebut. Selain itu, sistem persinyalannya telah diganti dengan sistem persinyalan elektrik.

Saat ini satu-satunya kereta api yang berhenti di stasiun ini adalah KA Matarmaja Tambahan tujuan Malang (PLB 7034A) untuk bersilang luar biasa dengan KA Pasundan Tambahan tujuan Bandung (PLB 7035A) yang melintas langsung.

Rencananya setelah pembangunan jalur ganda lintas selatan Jawa selesai, stasiun ini hanya akan melayani persusulan antarkereta api saja.


</doc>
<doc id="445235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445235" title="Teori sistem dinamik">
Teori sistem dinamik

Teori sistem dinamik adalah bidang matematika terapan yang digunakan untuk memerikan kelakuan sistem dinamik kompleks, biasanya dengan menggunakan persamaan diferensial ataupun persamaan beda. Bila digunakan persamaan diferensial, teori tersebut dinamakan "sistem dinamik kontinu". Bila digunakan persamaan beda, teori tersebut dinamakan "sistem dinamik diskret". Bila variabel waktu berjalan dalam himpunan yang diskret pada beberapa selang dan kontinu pada selang lain, atau himpunan-waktu lain seperti himpunan Cantor, maka kita mendapatkan persamaan dinamik pada skala waktu. Beberapa keadaan juga mungkin dimodelkan oleh operator campuran seperti persamaan diferensial-beda.

Teori ini membahas kelakuan kualitatif jangka panjang sistem dinamik, dan studi pemecahan persamaan gerak dari sistem yang terutama bersifat mekanis di alam. Ini termasuk orbit planet, kelakuan rangkaian elektronik, dan pemecahan terhadap persamaan diferensial parsial yang muncul dalam biologi. Kebanyakan penelitian modern memusatkan perhatian kepada studi sistem khaos

Bidang studi ini juga dinamakan "sistem dinamik" atau "teori sistem" saja, atau juga dengan nama yang lebih panjang: "teori sistem dinamik matematika" dan "teori matematika sistem dinamik".


</doc>
<doc id="445260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445260" title="Majelis Buddhayana Indonesia">
Majelis Buddhayana Indonesia

Majelis Buddhayana Indonesia adalah majelis umat Buddha di Indonesia. Majelis ini didirikan oleh Ashin Jinarakkhita pada hari Asadha 2499 BE tanggal 4 Juli 1955 di Semarang, tepatnya di Wihara Buddha Gaya, Watugong, Ungaran, Jawa Tengah, dengan nama Persaudaraan Upasaka-Upasika Indonesia (PUUI) dan diketuai oleh Maha Upasaka Madhyantika S. Mangunkawatja.

Tujuan didirikannya PUUI adalah untuk membantu Sangha (persamuhan biku-bikuni), oleh karena itu MBI menyatakan diri sebagai pembantu utama Sangha Agung Indonesia (Sagin) dalam pembinaan umat. Dalam Maha Samaya I PUUI tahun 1959, terpilih Maha Upasaka Sariputra Sadono sebagai Ketua Umum PUUI dengan Upasaka Nyoo Siok Liang sebagai Sekjen M.U. Sariputra Sadono. Dalam Maha Samaya II PUUI yang diadakan 16-18 Maret 1969 di Wihara Vimaladharma, Bandung, terpilih kembali Maha Upasaka Sariputra Sadono sebagai Ketua Umum PUUI.

Dari PUUI ke MUABI

Dalam Maha Samaya III PUUI yang diselenggarakan pada tanggal 3 s/d 5 Maret 1972 di Wihara Dharmaratna, Sukabumi, PUUI diubah menjadi Majelis Ulama Agama Buddha Indonesia (MUABI) dan sebagai Ketua Umum MUABI adalah Maha Upasaka Sasanasinha Soemantri MS. Dia adalah seorang anggota TNI Angkatan Darat dengan pangkat terakhir Brigadir Jenderal (Brigjen).

Pada tahun 1976 melalui Maha Samaya IV yang juga diadakan di Wihara Dharmaratna, Sukabumi kepanjangan MUABI disempurnakan menjadi Majelis Upasaka-Pandita Agama Buddha Indonesia dengan singkatan tetap sama yaitu MUABI. M.U. Sasanasinha Soemantri M.S. kembali terpilih sebagai ketua umumnya.

Namun sejak tahun 1976 MUABI tidak lagi menjadi satu-satunya majelis agama Buddha di Indonesia, majelis-majelis agama Buddha lain mulai bermunculan dan disahkan keberadaannya oleh Dirjen Bimas Hindu dan Buddha Gde Puja, M.A. Beberapa tokoh pengurus MUABI di antaranya Drs. Oka Diputhera, Giriputra Soemarsono, dan Sudarsono mengubah Lembaga Pendidikan Dharmaduta Kasogatan menjadi Majelis Dharmaduta Kasogatan.

Dari MUABI ke MBI

Setelah Kongres Umat Buddha tanggal 7-8 Mei 1979, tokoh-tokoh MUABI yang datang dari seluruh Indonesia atas restu dan petunjuk Bhante Ashin Jinarakkhita berkumpul di Wihara Buddha Prabha, Yogyakarta, untuk melaksanakan Musyawarah Bersama. Dalam musyawarah tersebut nama MUABI diubah menjadi Majelis Buddhayana Indonesia (MBI).

Selama kepemimpinan M.U.Sasanasinha Soemantri MS, sebagai Ketua Umum MUABI sampai denan MBI dia banyak dibantu oleh pengurus lainnya seperti Suwarto Kolopaking, Prajnamitra, Sumananda Yasmin Dicky Dharma Kusumah, Drs. Johan Sani, dan Cokrowibowo, SH. Melalui Kongres Luar Biasa Walubi, pada tahun 1981 Ketua Umum MBI, M.U. Sasanasinha Soemantri M.S., yang sebelumnya menjabat Ketua Dewan Pembina Walubi mendapat kepercayaan untuk menjadi Ketua Umum Dewan Pimpinan Pusat Walubi. Pada tahun 1986 MBI mengadakan Kongres V di Wihara Sakyawanaram, Pacet, Cianjur, Jawa Barat, terpilih menjadi Ketua Umum MBI adalah Drs. Tjoetjoe Alihartono dengan Sekjen Drs. Eddy Hertanto, SH.

Selama memimpin MBI, Drs. Tjoetjoe Alihartono yang juga salah satu ketua Walubi aktif antara lain menjadi Ketua Umum Panitia Waisak Nasional di Candi Agung Borobudur selama tiga tahun berturut-turut. pada tahun 1992 bersama-sama dengan Mahathera Girirakkhito dan Drs. Budi Setiawan, Drs. Tjoetjoe Alihartono memprakarsai diadakannya Festival Seni Baca Dhammapada tingkat Nasional yang pertama di Candi Agung Borobudur dan dia berhasil mengusahakan Piala Bergilir Presiden Republik Indonesia untuk diperebutkan. Sebagai Ketua Umum MBI, dia juga aktif di berbagai kegiatan kenegaraan seperti saat menerima kunjungan Paus Yohanes Paulus II ke Indonesia.

Namun setelah Munas II Walubi berhasil dilaksanakan pada tahun 1992 keadaan kemudian berubah. MBI bersama Sagin, karena konsisten mempertahankan keputusan Munas II Walubi termasuk hasil kerja Badan Perumus AD/ART Walubi, pada tanggal 15 Oktober 1994 dikeluarkan dari keanggotaan Walubi. Sebelumnya Ketua Umum MBI, Drs. Tjoetjoe Alihartono dan dua tokoh Majelis Rohaniwan Tridharma Seluruh Indonesia, yaitu Kittinanda dan Pramana Winardi sempat mengalami penganiayaan fisik. Upaya penggembosan dan penekanan terhadap Sagin dan MBI terus dilakukan, bahkan upaya tersebut didukung sepenuhnya oleh Dirjen Bimas Hindu dan Buddha, yang menjurus pada upaya pembubaran kedua organisasi ini. Bukan hanya Pimpinan Sagin dan Pimpinan Pusat MBI yang ditekan, tetapi juga pimpinan dan umat MBI di berbagai daerah, terutama di Provinsi Lampung di mana MBI memiliki basis massa terbesar.

Pada tanggal 14 dan 18 Februari 1995 para pandita dan tokoh umat Buddha se-Provinsi Lampung dikumpulkan di Lapangan Korem Garuda Hitam dan Pendopo Gubernuran untuk ditekan agar beralih ke majelis agama Buddha lainnya, karena dikatakan bahwa Sagin dan MBI telah dibubarkan oleh Pemerintah. Pada tanggal 16-18 Oktober 1998 MBI mengadakan Kongres VI di Bandar Lampung, dengan hasil antara lain Pimpinan Pusat MBI untuk periode tahun 1998 – 2003 berbentuk Presidium beranggotakan tujuh orang, yaitu Drs.Tjoetjoe Alihartono (ketua), dr.Krishnanda Wijaya Mukti (sekretaris), Dr.Parwati Soepangat,MA, Sudhamek AWS,SE,SH, Susanto, Drs.Darwis Hidayat,MM, dan Ir.Hermawan Wana, M.Si.

Pada tanggal 24–26 Oktober 2003 MBI menyelenggarakan Musyawarah Nasional VII di Hotel Surya, Pasuruan, Jawa Timur, dan Sudhamek AWS,SE,SH terpilih sebagai Ketua Umum MBI periode 2003-2008.

Sudhamek AWS,SE,SH, yang merupakan anak angkat dari Bhante Narada dari Srilanka, berupaya menata manajemen Majelis Buddhayana Indonesia agar MBI yang merupakan warisan dari pelopor kebangkitan kembali agama Buddha di Indonesia, Bhante Ashin Jinarakkhita, kelak menjadi organisasi yang maju dan solid.

Penataan organisasi MBI saat ini masih terus dilakukan melalui konsolidasi dan kaderisasi, baik di tingkat pusat maupun di tingkat daerah, serta penataan badan-badan otonom pendukung MBI, seperti Sekretariat Bersama Persaudaraan Muda-mudi Wihara-wihara Buddhayana Indonesia (Sekber PMVBI), Wanita Buddhis Indonesia (WBI), Paguyuban Warga Usia Lanjut Bahagia (Wulan Bahagia), serta organisasi-organisasi sarjana dan kaum profesional di kalangan MBI. Kedepan diharapkan organisasi MBI akan semakin besar dan maju sebagaimana tertuang dalam Misi dan Visi MBI.



The Boan An (Jinarakkhita),


</doc>
<doc id="445261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445261" title="Museum of Contemporary Art, Sydney">
Museum of Contemporary Art, Sydney

Museum of Contemporary Art (disingkat MCA) di Sydney, Australia adalah sebuah museum Australia yang ditujukan untuk memamerkan, menerjemahkan dan mengumpulkan seni kontemporer, dari Australia dan seluruh dunia. Ditempatkan di bekas Maritime Services Board Building bergaya art deco di tepi timur Circular Quay, MCA adalah salah satu bangunan budaya termuda di kota terbesar Australia ini.

MCA didirikan untuk memenuhi aspek museum tentang visi seniman ekspatriat Australia, John Power (1881-1943), yang mewariskan kekayaan pribadinya pada University of Sydney untuk menginformasikan dan mendidik warga Australia dalam seni visual kontemporer.

Dengan relokasi Maritime Services Board (MSB) ke tempat lebih besar tahun 1989, bekas gedung MSB diberikan Pemerintah Negara Bagian NSW pada Museum of Contemporary Art. Didanai University of Sydney dan warisan Power, perbaikan dan pembaruan bangunan dijalankan pada 1990 atas arahan Andrew Anderson dari Peddle Thorpe/John Holland Interiors dan pada November 1991, Museum of Contemporary Art secara resmi dibuka.



</doc>
<doc id="445266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445266" title="Sydney Catchment Authority">
Sydney Catchment Authority

Sydney Catchment Authority (SCA) adalah sebuah badan Pemerintah New South Wales yang mengelola tangkapan air minum Sydney dan menyuplai air minum ke Sydney Water dan badan lain.

Otoritas ini dibentuk tahun 1999 sesuai "Sydney Water Catchment Management Act 1998". Di bawah undang-undang ini, peran SCA adalah:

SCA mengelola 21 bendungan penyimpan (11 bendungan besar), juga tempat rekreasi di dekatnya.




</doc>
<doc id="445268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445268" title="Northern Sydney Institute of TAFE">
Northern Sydney Institute of TAFE

Northern Sydney Institute adalah sebuah Institut TAFE NSW yang melayani pinggiran utara Sydney. Institut ini terdiri dari tujuh perguruan.




</doc>
<doc id="445273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445273" title="Sydney Institute of TAFE">
Sydney Institute of TAFE

TAFE NSW - Sydney Institute (sebelumnya Sydney Institute of Technology) adalah salah satu institusi pendidikan dan pelatihan terbesar di Australia. Memiliki tujuh perguruan tinggi di delapan kampus, termasuk sekolah desain di Enmore.

Kampus utama Sydney Institute terletak di Ultimo.

Berpengalaman dalam arsitektur, otomotif, bangunan dan konstruksi, bisnis, teknik, mode, keuangan, seni grafis, tata rambut & kecantikan, ilmu kesehatan & kehidupan, bahasa, keramahtamahan, teknologi informasi, studi perpustakaan, manufaktur, pemasaran, bisnis musik, perawatan, real estat, ritel, pariwisata.




</doc>
<doc id="445277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445277" title="South Western Sydney Institute of TAFE">
South Western Sydney Institute of TAFE

South Western Sydney Institute (SWSI) adalah sebuah Institut TAFE NSW di Sydney, New South Wales. Setiap tahun, lebih dari 79.000 mahasiswa belajar di perguruan tinggi Institut ini, dengan sekitar 2.000 mahasiswa setiap semester belajar di luar negeri. Mahasiswa memilih sekitar 650 mata kuliah pada tingkat Sertifikat, Diploma atau Diploma Atas.

Institut ini adalah pemenang negara bagian dengan pelajar lebih banyak dalam tim International WorldSkills daripada Institut metropolitan manapun.




</doc>
<doc id="445281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445281" title="Departemen Pendidikan dan Komunitas New South Wales">
Departemen Pendidikan dan Komunitas New South Wales

Department of Education and Training (DET) adalah sebuah departemen Pemerintah New South Wales dengan tanggung jawab atas sekolah dasar, sekolah menegah dan perguruan tinggi Technical and Further Education (TAFE). Selain itu, departemen ini mengelola kepentingan pendidikan pra-sekolah, dewasa, migran dan pendidikan tinggi di negara bagian ini.

Kekuasaan Departemen ditetapkan oleh "NSW Education Act 1990".

Departemen melapor pada Menteri Pendidikan dan Pelatihan, yang saat ini dijabat Verity Firth dari Partai Buruh Australia. Kepala Departemen adalah Direktur Jenderal, Michael Coutts-Trotter.

Dengan anggaran lebih dari AU$8 miliar, lebih dari 2240 sekolah dan 130 kampus TAFE dengan total 1 juta siswa, DET mewakili seperempat anggaran total negara bagian setiap tahun.





</doc>
<doc id="445314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445314" title="Dewan Perwakilan Rakyat Sementara">
Dewan Perwakilan Rakyat Sementara

Dewan Perwakilan Rakyat Sementara (disingkat DPRS) adalah Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia periode 16 Agustus 1950 – 26 Maret 1956. Pembentukan DPRS bermula ketika DPR RIS dan Senat RIS menyetujui Rancangan UUDS NKRI (UU No. 7/1950, LN No. 56/1950)
pada tanggal 14 Agustus 1945. Kemudian pada tanggal 15 Agustus 1950, DPR RIS dan Senat RIS mengadakan rapat dan membacakan piagam pernyataan terbentuknya NKRI yang bertujuan: 1. Pembubaran secara resmi negara RIS yang berbentuk federasi; 2. Pembentukan NKRI yang meliputi seluruh daerah Indonesia dengan UUDS yang mulai berlaku pada tanggal 17 Agustus 1950.

Sesuai isi Pasal 77 Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1950, ditetapkan jumlah anggota DPRS adalah 236 orang, yaitu 148 anggota dari DPR-RIS, 29 anggota dari Senat RIS, 46 anggota dari Badan Pekerja Komite Nasional Pusat, dan 13 anggota dari DPA RI Yogyakarta.


</doc>
<doc id="445318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445318" title="Samadikoen">
Samadikoen

R. Samadikun (Jombang, 8 Maret 1902 - ??) adalah Gubernur Jawa Timur periode 1949 – 1958. Ia adalah putra dari Kusumowisastro, seorang pensiunan kontrolir di Jombang. Pendidikan yang pernah ditempuh adalah HIS, Jombang kemudian dilanjutkan ke OSVIA Blitar, Jawa Timur. Setelah menjadi pegawai, ia mendapat kesempatan melanjutkan pendidikannya ke Bestuurschool, Batavia. Sebagai pegawai pemerintah R. Samadikun mengawali karier sebagai G.A.I.B yang diperbantukan pada kontrolir Lamongan. Setelah itu dia berpindah-pindah tempat dengan jabatan yang berbeda, seperti Wedana Jaba Surabaya, Sekretaris Bupati Magetan, Asisten Wedono Dolopo (Madiun), Wedono Jebeng (Ponorogo) dan kemudian Patih di Kediri. Di samping itu, suami dari Moebandi dan ayah dari 6 orang putra dan putri ini juga aktif di "Perkumpulan Sekolah Neutral". Dalam perkumpulan ini Samadikun ditunjuk sebagai ketua. Perkumpulan ini membawahi beberapa jenis sekolah, seperti: HIS Bersubsidi, Vervolgschool Bersubsidi, Schakelschool, MULO, Frobelschool, dan lain-lain. R. Samadikun ditunjuk sebagai gubernur Jawa Timur menggantikan Dr. Moerdjani pada tahun 1949.



</doc>
<doc id="445320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445320" title="R. T. A. Milono">
R. T. A. Milono

Raden Tumenggung Ario Milono (Pekalongan, 31 Maret 1896 - ??) adalah salah satu gubernur yang pernah memimpin Provinsi Kalimantan Periode tahun 1955-1957 dan menjadi gubernur pembentuk Provinsi Kalimantan Tengah yang mulai menjabat dari 1 Januari 1957 sampai 30 Juni 1958. Selain itu dia juga menjabat sebagai Gubernur Jawa Timur periode 1958–1959.

Sebagai putra bangsawan, dia menyelesaikan Sekolah Dasar "Lagere School" yang dikhususkan untuk putra bangsawan tinggi di Pekalongan. Kemudian dilanjutkan dengan Sekolah OSVIA bagian 2 di Magelang, dan mendapatkan diploma pada tahun 1917. Setamat dari OSVIA, dia melanjutkan pendidikannya di "Bestuurschool", Batavia dan mendapatkan diploma pada tahun 1931. RTA Milono menngawali kariernya sebagai wedono di Slawi, Tegal. Beberapa saat kemudian diangkat sebagai Mantri Polisi, Tegal, Mantri Polisi, Lebaksiu, Mantri Polisi Kelas I, Brebes dan Sekretaris Kabupaten kelas I, Banyumas. Semenjak tanggal 10 Maret 1936, ia diangkat menjadi Bupati Pati. Tidak diketahui pasti tentang jabatannya setelah menjadi Bupati. Pada akhirnya RTA Milono diangkat menjadi Gubernur Jawa Timur menggantikan R. Samadikun. Pelantikannya dilakukan di Surabaya pada tanggal 4 Agustus 1958. Pada masa jabatannya situasi sosial, politik, ekonomi, dan keamanan relatif stabil. Selain itu pertikaian dengan pihak Belanda sudah selesai.


</doc>
<doc id="445322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445322" title="R. Soewondo Ranoewidjojo">
R. Soewondo Ranoewidjojo

R. Soewondo Ranoewidjojo adalah Gubernur Jawa Timur periode 1959 - 1963 menggantikan R. T. A. Milono pada tanggal 3 Desember 1959 di Surabaya, Jawa Timur. Pada masa pemerintahannya kondisi sosial politik dan keamanan di Jawa Timur sudah membaik. Kasus yang tampak banyak mencuat pada masa itu adalah penyelewengan dan dugaan korupsi yang dilakukan oleh beberapa pejabat pemerintah, baik di tingkat provinsi maupun daerah. Diawali dengan dugaan penyelewengan uang tunjangan oleh Camat Donomulyo. Masalah ini akhirnya sampai ke Badan Pengawas Kegiatan Aparatur Negara (BAPEKAN) yang kemudian melakukan pemeriksaan intesif. Masalah serupa juga muncul di Kabupaten Sampang, Madura ketika Bupati Sampang dituduh menyelewengkan berbagai kebutuhan pokok, seperti beras, gula dan kain sehingga harga-harga kebutuhan tersebut melambung tinggi dan langka. Masalah ini terselesaikan berkat campur tangan gubernur Sowondo, Ketua BAPEKAN, Selo Soemardjan.



</doc>
<doc id="445324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445324" title="Mochamad Wijono">
Mochamad Wijono

Mochamad Wijono adalah Gubernur Jawa Timur periode 1963 – 1967 menggantikan R. Soewondo Ranuwidjojo. Serah terima jabatan dilakukan pada tanggal 31 Januari 1963 di Surabaya, Jawa Timur. R. Wijono yang semula adalah Perwira Angkatan Darat dan pernah menjabat sebagai ketua DPRD tingkat I Jawa Timur, melanjutkan kebijakan gubernur yang pernah ada sebelumnya. Situasi sosial politik dan keamanan negara yang semakin kondusif membuat dia dapat memimipin Provinsi Jawa Timur dengan baik. Pada masa kepemimpinan Moch. Wijono, banyak produk hukum dihasilkan untuk kepentingan Provinsi Jawa Timur. Dalam bidang kesehatan contohnya.RSU Dr. Soetomo diserahkan pengelolaannya pada pemerintah Daerah tingkat I Jawa Timur. Demikian pula dengan para pegawai di rumah sakit tersebut merupakan pegawai Provinsi yang dipekerjakan pada RSU Dr. Soetomo. Tidak hanya itu, pemerintah provinsi turut terlibat dalam menyerahkan berdirinya perusahaan daerah yang bergerak di bidang percetakan, makanan dan minuman, perabot rumah tangga, serta perusahaan daerah jasa teknik dan instalasi Djasa Karya. Peraturan-peraturan daerah tersebut dituang dalam Lembaran Negara Republik Indonesia.

 Biodata @ arsipjatim.go.id


</doc>
<doc id="445328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445328" title="Autotrof">
Autotrof

Organisme autotrof merupakan organisme yang dapat mengubah bahan anorganik menjadi organik (dapat membuat makanan sendiri) dengan bantuan energi seperti energi cahaya matahari dan kimia.

Organisme autotrof dibedakan menjadi dua tipe.

a) Fotoautotrof adalah organisme yang dapat
menggunakan sumber energi cahaya untuk mengubah
bahan anorganik menjadi bahan organik. Contohnya
tumbuhan hijau, bakteri ungu, dan bakteri hijau.
Proses fotosintesis pada bakteri dilakukan secara
anaerobik dan tidak dihasilkan oksigen.

b) Kemoautotrof adalah organisme yang dapat memanfaatkan
energi dari reaksi kimia untuk membuat
makanan sendiri dari bahan organik. Contohnya
bakteri besi, bakteri beleran, bakteri nitrogen.
Bakteri kemoautotrof menggunakan energi kimia dari
oksidasi molekul organik untuk menyusun makanannya.
Molekul organik yang dapat digunakan oleh bakteri
kemoautotrof adalah senyawa nitrogen, belerang, dan
besi, atau dari oksidasi gas hidrogen. Dalam prosesnya
bakteri ini membutuhkan oksigen.


Google
Buku

α. The word autotroph comes from the Greek "autos" = self and "trophe" = nutrition, related to "trephein" = to make solid, congeal, thicken


</doc>
<doc id="445335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445335" title="Jalan Tol Pelabuhan">
Jalan Tol Pelabuhan

Jalan Tol Pelabuhan adalah jalan tol yang dikelola oleh PT Citra Marga Nusaphala Persada dan selesai pembangunannya tahun 1992. Jalan Tol ini melintasi Jakarta Utara. Jalan tol ini juga populer untuk akses ke Tanjung Priok, Kelapa Gading, Sunter, Pelabuhan Sunda Kelapa, Kota Tua Jakarta, Glodok, Pantai Ancol, Gunung Sahari, Mangga Dua, Pantai Indah Kapuk, Kemayoran, Pluit, Pantai Mutiara, Muara Karang, Pademangan, Penjaringan dan Pantai Marina, dan tol akses Tanjung Priok yang mengarah ke Cilincing.





</doc>
<doc id="445342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445342" title="Marwoto Mintohardjono">
Marwoto Mintohardjono

Dr. Marwoto Mitrohardjono, S.E, M.M., () adalah politisi Partai Amanat Nasional yang juga Wakil Ketua DPR-RI periode 2009-2014. Sebelumnya Marwoto juga anggota dewan pada periode 2004-2009.

Marwoto meninggal dunia di RS MMC Kuningan, Jakarta pada 3 Januari 2010 pukul 15.30 akibat serangan jantung dan penyakit ginjal.

Pada Senin 4 Januari 2010, jenazahnya disemayamkan dan dishalati di gedung DPR/MPR bersamaan dengan sidang pembukaan paripurna. Setelah itu jenazahnya dikebumikan di pemakaman umum San Diego Hills, Karawang, Jawa Barat..


</doc>
<doc id="445344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445344" title="Battle Hawk">
Battle Hawk






</doc>
<doc id="445357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445357" title="Struktur Lewis">
Struktur Lewis

Struktur Lewis (juga dikenal sebagai diagram titik Lewis, rumus titik Lewis, struktur titik Lewis, dan struktur titik elektron) adalah diagram yang menunjukkan ikatan antara atom-atom suatu molekul dengan pasangan elektron sunyi yang mungkin ada dalam molekul. Struktur Lewis dapat digambar untuk setiap molekul berikatan kovalen, serta senyawa koordinasi. Struktur Lewis dinamai menurut Gilbert N. Lewis, yang memperkenalkan dalam artikel 1916-nya "The Atom and the Molecule.". Struktur Lewis memperluas konsep diagram titik elektron dengan menambahkan garis di antara atom untuk mewakili pasangan bersama dalam ikatan kimia.

Struktur Lewis menunjukkan masing-masing atom dan posisinya dalam struktur molekul menggunakan simbol kimianya. Garis digambar di antara atom yang saling terikat satu sama lain (pasang titik bisa digunakan sebagai pengganti garis). Kelebihan elektron yang membentuk pasangan sunyi diwakili sebagai pasang titik, dan ditempatkan di sebelah atom.

Meskipun unsur golongan utama dari periode kedua dan seterusnya biasanya bereaksi dengan mendapatkan, kehilangan, atau berbagi elektron sampai mereka mencapai konfigurasi kelopak elektron valensi dengan oktet penuh (8) elektron, unsur lain mematuhi peraturan yang berbeda. Hidrogen (H) hanya dapat membentuk ikatan yang hanya memiliki dua elektron, sedangkan logam transisi sering sesuai dengan aturan duodektet (12) (misalnya, senyawa seperti ion permanganat).

Jumlah elektron yang terwakili dalam struktur Lewis sama dengan jumlah elektron valensi pada masing-masing atom. Elektron non-valensi tidak terwakili dalam struktur Lewis.

Setelah jumlah elektron yang tersedia telah ditentukan, elektron harus ditempatkan ke dalam struktur. Pada awalnya mereka harus ditempatkan sebagai pasangan sunyi: sepasang titik untuk setiap pasang elektron yang tersedia. Pasangan sunyi awalnya harus ditempatkan pada atom terluar (selain hidrogen) sampai masing-masing atom terluar memiliki "delapan" elektron pada pasangan ikatan dan pasangan sunyi; pasangan sunyi yang tersisa kemudian bisa ditempatkan di atom pusat. Bila ragu, pasangan sunyi harus ditempatkan pada atom yang lebih elektronegatif terlebih dahulu.

Begitu semua pasangan elektron sunyi ditempatkan, atom—terutama atom pusat—mungkin tidak memiliki oktet elektron. Dalam hal ini, atom harus membentuk ikatan rangkap; satu pasang elektron sunyi dipindahkan untuk membentuk ikatan kedua antara kedua atom. Oleh karena pasangan ikatan dibagi antara dua atom, atom yang semula memiliki pasangan sunyi masih memiliki oktet; atom lainnya sekarang memiliki dua elektron lagi di dalam kelopak valensinya.

Struktur Lewis untuk ion poliatomik dapat digambar dengan metode yang sama. Saat menghitung elektron, ion negatif harus memiliki elektron ekstra yang ditempatkan dalam struktur Lewis mereka; ion positif harus memiliki elektron yang lebih sedikit daripada molekul yang tidak bermuatan.
Ketika menulis struktur Lewis sebuah ion, keseluruhan struktur ditempatkan dalam tanda kurung, dan muatannya ditulis sebagai superskrip di kanan atas, di luar tanda kurung.

Metode yang lebih sederhana telah diusulkan untuk menyusun struktur Lewis, sehingga menghilangkan kebutuhan untuk mencacah elektron: atom yang digambar menunjukkan elektron valensi; ikatan kemudian dibentuk dengan memasangkan elektron valensi atom yang terlibat dalam proses pembuatan ikatan, dan anion dan kation dibentuk dengan menambahkan atau melepaskan elektron ke/dari atom yang sesuai.

Sebuah trik adalah menghitung elektron valensi, kemudian menghitung jumlah elektron yang dibutuhkan untuk menyelesaikan aturan oktet (atau hanya 2 elektron untuk hidrogen), maka selisih dua angka ini adalah jumlah elektron yang membentuk ikatan. Elektron yang tersisa pergi untuk mengisi oktet atom lainnya.

Telah diusulkan prosedur sederhana dan umum lainnya untuk menulis struktur Lewis dan bentuk resonansinya.

Dalam hal struktur Lewis, muatan formal digunakan dalam deskripsi, perbandingan, dan penilaian struktur topologi dan resonansi yang mungkin terjadi dengan menentukan muatan elektron semu dari masing-masing atom, berdasarkan struktur titik elektronnya, dengan asumsi kovalensi eksklusif atau ikatan non-polar. Muatan formal telah digunakan dalam menentukan rekonfigurasi elektron yang mungkin ketika mengacu pada mekanisme reaksi, dan seringkali menghasilkan tanda yang sama dengan muatan parsial atom, dengan pengecualian. Secara umum, muatan formal sebuah atom dapat dihitung dengan menggunakan rumus berikut, dengan asumsi definisi non-standar untuk tanda yang digunakan:

dengan:

Muatan formal sebuah atom dihitung sebagai perbedaan antara jumlah elektron valensi yang dimiliki atom netral dan jumlah elektron yang termasuk dalam struktur Lewis. Elektron dalam ikatan kovalen dibagi rata antara atom yang terlibat dalam ikatan. Total muatan formal pada ion harus sama dengan muatan ion, dan total muatan formal pada molekul netral harus sama dengan nol.

Untuk beberapa molekul dan ion, sulit untuk menentukan pasangan sunyi mana yang harus dipindahkan untuk membentuk ikatan ganda atau rangkap tiga, dan dua atau lebih struktur "resonansi" yang berbeda dapat ditulis untuk molekul atau ion yang sama. Dalam kasus seperti merupakan hal biasa untuk menuliskan semuanya dengan panah dua arah di antara kedua struktur resonansi yang digambar (lihat Contoh di bawah). Hal ini kadang terjadi ketika beberapa atom dengan jenis yang sama mengelilingi atom pusat, dan terutama umum untuk ion poliatomik.

Ketika situasi ini terjadi, struktur Lewis molekul dikatakan sebagai struktur resonansi, dan molekulnya berada sebagai hibrida resonansi. Masing-masing kemungkinan yang berbeda bertindihan pada yang lain, dan molekul tersebut dianggap memiliki struktur Lewis yang setara dengan beberapa kombinasi dari keadaan ini.
Ion nitrat (), misalnya, harus membentuk ikatan rangkap antara nitrogen dan salah satu oksigen untuk memenuhi aturan oktet pada nitrogen. Namun, karena molekulnya simetris, tidak masalah oksigen "yang mana" yang membentuk ikatan rangkap. Dalam kasus ini, ada tiga struktur resonansi yang mungkin. Mengekspresikan resonansi saat menggambar struktur Lewis dapat dilakukan dengan menggambar setiap bentuk resonansi yang mungkin dan menempatkan panah dua arah di antara keduanya atau dengan menggunakan garis putus-putus untuk mewakili ikatan parsial (yang terakhir adalah representasi hibrida resonansi yang baik meskipun bukan struktur Lewis formal).

Ketika membandingkan struktur resonansi untuk molekul yang sama, biasanya yang memiliki muatan formal paling sedikit adalah yang berkontribusi lebih banyak terhadap hibrida resonansi keseluruhan. Bila muatan formal diperlukan, lebih disukai struktur resonansi yang memiliki muatan negatif pada unsur yang lebih elektronegatif dan muatan positif pada unsur yang kurang elektronegatif.
Ikatan tunggal juga dapat dipindahkan dengan cara yang sama untuk menciptakan struktur resonansi untuk molekul hipervalen seperti belerang heksafluorida, yang merupakan deskripsi yang benar menurut perhitungan kimia kuantum, bukan model oktet umum yang diperluas.

Struktur resonansi tidak boleh ditafsirkan untuk menunjukkan bahwa molekul tersebut beralih antar bentuk, namun molekul tersebut bertindak sebagai rata-rata berbagai bentuk.

Rumus ion nitrit adalah .


Struktur kimia dapat ditulis dalam bentuk yang lebih kompak, terutama bila menunjukkan molekul organik. Dalam rumus struktur ringkas, banyak atau bahkan semua ikatan kovalen mungkin ditinggalkan, dengan subskrip yang menunjukkan jumlah gugus identik yang terikat pada atom tertentu. Diagram struktur ringkas lainnya adalah rumus kerangka (juga dikenal sebagai rumus garis-ikatan atau diagram kerangka karbon). Dalam rumus kerangka, atom karbon tidak ditandai oleh simbol C tetapi oleh simpul garis. Atom hidrogen yang terikat pada karbon tidak diperlihatkan—mereka dapat disimpulkan dengan menghitung jumlah ikatan pada atom karbon tertentu—masing-masing karbon diasumsikan memiliki total empat ikatan, sehingga setiap ikatan yang tidak ditunjukkan adalah atom hidrogen.

Diagram lain mungkin lebih kompleks daripada struktur Lewis, menunjukkan ikatan dalam 3D menggunakan berbagai bentuk seperti .




</doc>
<doc id="445360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445360" title="Teori komputasi">
Teori komputasi

Teori komputasi adalah cabang ilmu komputer dan matematika yang membahas apakah dan bagaimanakah suatu masalah dapat dipecahkan pada model komputasi, menggunakan algoritme. Bidang ilmu ini terutama membahas hal terkait komputabilitas dan kompleksitas, dalam kaitannya dengan formalisme komputasi.

Untuk melakukan studi komputasi dengan ketat, ilmuwan komputer bekerja dengan abstraksi matematika dari komputer yang dinamakan model komputasi. Ada beberapa model yang digunakan, tetapi yang paling umum dipelajari adalah mesin Turing. Sebuah mesin Turing dapat dipikirkan sebagai komputer pribadi meja dengan kapasitas memori yang tak terhingga, tetapi hanya dapat diakses dalam bagian-bagian terpisah dan diskret. Ilmuwan komputer mempelajari mesin Turing karena mudah dirumuskan, dianalisis dan digunakan untuk pembuktian, dan karena mesin ini mewakili model komputasi yang dianggap sebagai model paling masuk akal yang paling ampuh yang dimungkinkan. Kapasitas memori tidak terbatas mungkin terlihat sebagai sifat yang tidak mungkin terwujudkan, tetapi setiap permasalahan yang "terputuskan" (decidable) yang dipecahkan oleh mesin Turing selalu hanya akan memerlukan jumlah memori terhingga. Jadi pada dasarnya setiap masalah yang dapat dipecahkan (diputuskan) oleh meisn Turing dapat dipecahkan oleh komputer yang memiliki jumlah memori terbatas.



</doc>
<doc id="445361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445361" title="Gilbert N. Lewis">
Gilbert N. Lewis

Gilbert Newton Lewis () adalah ilmuwan kimia dari Amerika Serikat yang dikenal akan penemuan ikatan kovalen (lihat struktur Lewis dan tulisannya yang berjudul ""The Atom and the Molecule""), pemurnian air berat, perumusan ulang termodinamikia kimia, teori asam dan basa Lewis, dan eksperimen-eksperimen fotokimianya. Pada tahun 1926, Lewis menciptakan istilah "foton" sebagai nama unit terkecil dari energi radiasi. Ia adalah seorang anggota Alpha Chi Sigma, sebuah kelompok perkumpulan para ahli kimia profesional, dan dalam karier pengajarannya yang panjang, adalah seorang profesor kimia di Universitas California, Berkeley.


</doc>
<doc id="445375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445375" title="Tahil">
Tahil

Tahil dapat merujuk kepada satu dari beberapa satuan massa di kawasan Timur Jauh. Paling lazimnya, istilah tael merujuk pada tael Tiongkok (), sebagai bagian dari sistem pengukuran massa dan mata uang. Terdapat banyak standar massa tael yang berbeda-beda bergantung pada wilayah atau jenis perdagangan. Secara umum, tael perak bermassa kira-kira 40 gram. Pengukuran versi pemerintah yang paling lazim adalah tael "Kùpíng" (庫平 "standar pusaka"), bermassa 1,2 Troy ons (37,3 gram). Massa komersial yang paling lazim adalah, tael "Cáopíng" (漕平 "standar pengapalan terusan") yakni sebesar 1,18 Troy ons (36,7 g) perak yang tidak begitu murni.

Istilah tahil di dalam bahasa Indonesia, "tahil", berasal dari istilah bahasa Melayu, "tahil", yang artinya "bobot" dan tahil digunakan di dalam bahasa Melayu "dan" bahasa Inggris masa kini ketika merujuk pada bobot di Malaysia, Singapura, dan Brunei yang mana saat ini istilah tersebut masih digunakan di dalam beberapa konteks terkhusus berkaitan dengan populasi Tionghoa seberang lautan yang signifikan.

Di dalam bahasa Tionghoa, tahil dituliskan sebagai atau (simplified Chinese: ) dan dituturkan sebagai "liǎng" di dalam bahasa Mandarin, "leung" di dalam bahasa Kanton dan "niú" atau "nió•" di dalam bahasa Hokkien. Teel menjadi ukuran massa yang sah di Hong Kong, dan masih digunakan hingga saat ini.

Di dalam bahasa Tionghoa, frasa "setengah kati, delapan tahil" ("半斤八兩"), berarti dua ungkapan yang berbeda dari hal yang sama, sama saja denga frasa bahasa Inggris "Six of one and half-a-dozen of the other" (enam dari selusin dan setengah lusin) masih digunakan saat ini.

Nama Tahil telah diterap ke sejenis mata uang emas Indonesia mulai dari zaman kerajaan Sailendra / Syailendra di pulau Jawa. Berat mata uang sudah jadi 2.5 Gram , dengan gambar lingam. Gambar uang logam itu di pranala luar , dibawah artikel ini.



</doc>
<doc id="445381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445381" title="Notasi Newton">
Notasi Newton

Notasi Newton untuk turunan memanfaatkan penempatan titik/garis di atas nama fungsi, yang diistilahkan oleh Newton sebagai "fluxion".

Notasi Newton terutama digunakan dalam mekanika. Notasi ini didefiniskan sebagai:

dan seterusnya.

Meskipun jelas tidak terlalu berguna untuk turunan yang lebih tinggi, dalam mekanika dan bidang rekayasa lainnya, penggunaan turunan orde yang sangat tinggi adalah terbatas.
Newton tidak mengembangkan notasi baku untuk pengintegralan namun menggunakan beragam notasi. Untuk integral notasi yang umum digunakan adalah notasi Leibniz.

Dalam fisika dan bidang lainnya, notasi Newton terutama digunakan untuk turunan waktu, bukan untuk kemiringan atau turunan posisi.



</doc>
<doc id="445409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445409" title="Go Nagai">
Go Nagai

, terlahir sebagai () adalah seorang mangaka dan penulis prolifik di fiksi ilmiah, fantasi, horor dan erotika asal Jepang. Berkarier di dunia komik sejak tahun 1967 dengan Meakashi Polikichi, dan dia paling terkenal sebagai pencipta tokoh Cutie Honey, Devilman, Mazinger Z, dan Getter Robo.



Additionally, Nagai appears as an actor in the following productions:



</doc>
<doc id="445412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445412" title="Home run">
Home run

Dalam bisbol, home run diberi skor bila bola dipukul dengan cara tertentu sehingga si pemukul bisa mengelilingi lapangan, berakhir di "home plate" dan mencatat skor untuk diri sendiri dan setiap pemain yang telah ada di "base", tanpa kesalahan oleh tim bertahan dalam permainan itu. Dalam bisbol modern, prestasi ini biasanya dicapai dengan memukul bola keluar pagar lapangan di antara tiang penalti (atau bersentuhan dengan tiang penalti lain) tanpa menyentuh tanah, mengakibatkan home run otomatis.

Ketika home run dicatat, si pemukul juga dinilai atas pukulan dan lari, dan RBI untuk setiap pelari yang mencetak skor, termasuk pemukul itu juga. Demikian juga, pelempar dicatat telah melepaskan sebuah pukulan, sebuah lari bagi tiap pelari yang mencetak skor termasuk pemukul, dan lari didapat bagi pemukul dan seluruh pelari base yang awalnya tak mencapai "base" karena kesalahan, kecuali bagi lari yang dicatat oleh tiap pelari yang mencapai "base" sementara menghadapi pelempar awal diberikan pada pelempar itu.

Home run adalah salah satu aspek terpopuler dalam bisbol dan sebagai akibatnya pemukul home run kawakan akan terkenal di antara penggemar bisbol dan paling banyak dibayar oleh tim. Hal itu memunculkan perkataan lama, yang dikaitkan pada Ralph McPherran Kiner atau pada anggota tim yang berbicara tentang Kiner, "Pemukul home run mengendarai Cadillac, dan pemukul tunggal mengendarai Ford."



</doc>
<doc id="445422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445422" title="4Kids TV">
4Kids TV

4Kids TV adalah situs web video anak-anak yang dimiliki oleh 4Kids Entertainment. Sebelumnya, jaringan ini merupakan blok acara untuk anak-anak yang ditayangkan setiap Sabtu pagi. Blok ini ditayangkan di 2 jaringan milik News Corporation: Fox Broadcasting Company, dan MyNetworkTV.

Sewaktu Fox Family Worldwide, pemilik terkenal Fox Kids, dijual kepada perusahaan Walt Disney pada tahun 2001, FOX memindahkan pusat basis pemrograman untuk anak-anak ke studio 20th Century Fox. Program anak yang ditayangkan waktu itu adalah "Ultraman Tiga", "Stargate Infinity", dan "Fighting Foodons". FOX memasang penawaran untuk program mereka, dan dimenangkan 4Kids. FOX kemudian membuat sebuah blok acara untuk Sabtu pagi dan untuk hari Minggu - Jumat sore, dan diberi nama FoxBox. Peristiwa ini terjadi pada tanggal 14 September 2002.

Selain ketiga acara tersebut yang menjadi acara pertama 4Kids TV, acara lainnya yang dipasang ialah "Ultimate Muscle", "". Slogan FoxBox ialah "What's inside the Fox Box?".

Pada tahun 2003, 3 acara pendahulunya dihentikan penayangannya, dan diteruskan oleh "WMAC Masters" dan "". Namun, masa penayangan program itu tidak berlangsung lama, dan digantikan oleh:

Serial "Cubix" dihentikan penayangannya pada tahun 2004, dan digantikan oleh "Incredible Crash Dummies" (serial pendek), "F-Zero GP Legend", "The Menu", dan "Winx Club".

Pada tanggal 11 Januari 2005, blok acara ini kembali diluncurkan ulang di bawah nama baru, 4Kids TV. Blok acara ini sepenuhnya bertanggung jawab atas isi dari blok dan mengumpulkan semua pendapatan dari iklan tersebut.

Beberapa stasiun di FOX dan MyNetworkTV juga menerima program tersebut, diantaranya KDFW, WWOR, KCOP, KMYS, dsb. Pada tahun 2007, tepat 8 September, 4Kids meluncurkan sebuah pemutar video online pada website mereka, dan telah menambahkan episode penuh dan lebih banyak konten video dan sejak saat itu. Namun, itu diubah pada 25 September 2008, meskipun dalam proses uji coba.

Setahun kemudian, 4Kids benar-benar menunjukkan adanya persaingan dari blok acara hari Sabtu; pada tanggal 24 Mei 2008, 4Kids menggantikan Kids' WB, blok acara yang disiarkan di The CW Television Network pada hari Sabtu pagi dengan blok baru, The CW4Kids.

Pada bulan November 2008, FOX mengumumkan bahwa blok acara 4Kids TV akan mengakhiri siaran pada akhir tahun karena sengketa pembayaran dan distribusi antara FOX & 4Kids. Hal itu disebabkan karena:


Blok acara ini tidak dapat dipertahankan pada tanggal 27 Desember 2008, meninggalkan dua jaringan Amerika yang dimiliki oleh News Corporation sebagai satu-satunya jaringan untuk tidak menyiarkan program anak-anak sama sekali.

FOX mengumumkan bahwa jaringan tersebut tidak akan lagi menayangkan acara anak-anak karena hal itu tidak layak lagi karena beban E / I pemrograman dan persaingan dari Nickelodeon, Cartoon Network dan Discovery Kids. Mulai 3 Januari 2009, FOX mengembalikan lagi waktu untuk stasiun affliasi dan 2 jam yang lain menjadi blok "infomercial", "Weekend Marketplace".




Asal UPN diberi warna biru; asal The WB diberi warna orange




</doc>
<doc id="445423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445423" title="Anthony Fokker">
Anthony Fokker

Anthony Herman Gerard Fokker () adalah seorang insinyur Belanda.

Anthony Fokker lahir di Blitar, 6 April 1890 dimana ayahnya, Herman Fokker Sr, adalah seorang pemilik perkebunan kopi. Pada usia empat tahun, dia dibawa pulang ke Amsterdam untuk mendapatkan pendidikan yang lebih baik.

Meski demikian, Fokker yang dekat dengan alam, rupanya tidak terlalu berminat dengan sekolah, sehingga suatu waktu, bersama kawannya Frits Cremer, meninggalkan sekolah dan membuat ban anti bocor yang ternyata hak patennya sudah diperoleh oleh seorang berkebangsaan
Prancis, yang baru dia ketahui setelah mencoba mendaftarkan patennya.

Oleh ayahnya, Fokker dikirimkan ke Jerman pada tahun 1910 untuk mempelajari bidang otomotif, tetapi Fokker hanyabetah sehari, lalu pindah ke Mainz dan masuk sekolah mengemudi yang ternyata kemudian mengajarkan konstruksi pesawat terbang dan menerbangkannya.

Rupanya kegiatan tersebut menarik perhatiannya, karena setiap murid dianjar untuk merancang pesawat terbang. Namun kemudian Fokker merasa kegiatan ini tidak memuaskannya. Alasannya, sekolah itu memiliki beberapa mobil tetapi tidak punya pesawat untuk mengajarkan terbang.
Apalagi dirasakannya, pengetahuan gurunya dalam penerbangan, dinilainya tidak lebih dari muridnya. Akhirnya bersama Franz von Daum, temannya yang kemudian diajaknya bekerja sama membuat pesawat terbang, meninggalkan sekolah itu.

Fokker kemudian merancang sebuah pesawat yang dikenal dengan nama Spin atau Laba-Laba dengan menggunakan biaya dari orang tuanya dan dari Von Daum, temannya yang menjadi perwira angkatan darat yang berlatar belakang ekonomi yang cukup kaya. Dimana biaya terutama digunakan
untuk membeli mesin.

Pesawat rancangannya pada akhir 1910 selesai dibuat namun tidak berumur panjang, sempat hop atau melayang namun kemudian von Daum yang menerbangkannya menabrak pohon, yang mengakibatkan pesawat hancur dan tidak dapat diperbaiki. Namun mesinnya kemudian diambil dan dipasangkan pada pesawat Spin atau Laba-laba yang kedua. Akan tetapi pesawat itu, ketika diterbangkan oleh Van Daum, menabrak hingga hancur. Sejak itu Fokker memutuskan kerjasamanya dengan Van Daum.

Pesawat Spin atau laba-laba yang ketiga dibuat dan dengan itu Fokker kemudian belajar terbang.
Setelah memiliki kemampuan terbang, Fokker mengabarkan kepada orang tuanya dan dia mendesak kepada ayahnya untuk mengusahkan izin untuk mengadakan demonstrasi terbang di Haarlem, Belanda bertepatan dengan hari ulang tahun Ratu Belanda. Kegiatan Demonstrasi terbang
Anthony Fokker terlaksana pada tahun 1911 diatas langit Amsterdam. Dalam acara tersebut, Fokker mengadakan Joy Flight atau atau terbang perkenalan dengan meminta pembayaran sekadarnya untuk menumbuhkan minat kedirgantaraan sekaligus merebut hati ayahnya. Fokker kemudian
melihat kesempatan bisnis baru di dalamnya.

Fokker kemudian kembali ke Jerman, dan dengan menolak pemberian modal usaha dari orang lain, pada tahun 1912, didirikannya perusahaan "Fokker Aeroplanbau" dengan usaha menjual pesawat terbang dan memberi pelajaran terbang.

Usahanya menarik perhatian kalangan militer Kekaisaran Jerman. Ketika pecah Perang Dunia I, Fokker telah menjual hampir 4000 pesawat kepada militer, belum termasuk rancangannya yang telah dibuat oleh pabrik-pabrik pesawat terbang yang lain yang kemudian tercatat sekitar
40 jenis pesawat. Ialah yang mengorganisasi produksinya. Sebagian besar dibuat oleh staf konstruksi. Yang paling mencolok adalah mekanisme terminasi yang memungkinkan pilot menembakkan senapan dengan baling-baling pemutar. Fokker mendapat bantuan dari
seseorang yang mengalahkan Morane (buatan Prancis) dengan peralatan primitif dari jenis yang sama (ditemukan oleh Raymond Saulnier). Ketika digabungkan ke "Fokker Eindecker" yang terkenal, penggunaan mesin kendali tangkai dorong itu menuju pada fase superioritas udara Jerman yang dikenal sebagai Fokker Scourge.

Karena pesawat dan produk kedirgantaraannya banyak dimanfaatkan oleh Kekaisaran Jerman, maka kemudian ketika Perang Dunia I selesai, dia mendapat tuduhan sebagai penghianat. Padahal sebelum perang, selain Kekaisaran Jerman, tidak ada negara lain menaruh perhatiannya kepada
pesawat atau pun usahanya.

Seusai perang, Tonny pun membawa pesawat-pesawat dan peralatannya pulang ke Belanda. Kemudian mendirikan N.V. Koninklijke Nederlandse Vlietuigenfabriek Fokker di Amsterdam dengan membuka pabrik dan bengkel di Amsterdam Utara. pada tahun 1919 tepatnya pada tanggal 21 Juli 1919. Industri pesawat terbang yang didirikannya kemudian dikenal sebagai Fokker.

Di Tanah Airnya, Belanda, Fokker membuat pesawat F.2 yang kemudian dikenal sebagai Fokker F.2 yang dirancang sebagai pesawat penumpang. Kemudian Fokker F.VII yang kemudian menjadi pesawat yang cukup laris sebagai pesawat penumpang, yang kemudian memungkinkan
maskapai penerbangan Belanda KLM menguasai seluruh jangkauan Eropa, termasuk juga pesawat yang menjadi armada KNILM, maskapai penerbangan Hindia Belanda (kini Indonesia).

Kemudian pesawat yang berhasil dibuat adalah Fokker F.18 yang kemudian memecahkan rekor penerbangan ke Batavia (Jakarta sekarang), lalu Fokker F.20 yang dapat dilipat rodanya. Keseluruhannya hingga 28 tipe pesawat hingga pada tahun 1927-1933, Fokker benar-benar menguasai pasar untuk tipe pesawat angkut dan bahkan perusahaan-perusahaan penerbangan di Amerika Serikat pada periode tersebut banyak menggunakan pesawat Fokker.

Anthony Fokker meninggal pada tahun 1939 di New York, Amerika Serikat dalam usia 49 tahun. Ia tidak sempat melihat bagaimana kemudian pabriknya dihancurkan pada Perang Dunia II, dan kemudian bangkit kembali melalui peran pewarisnya yang membangunnya perlahan demi perlahan dan menjadi perusahaan industri persawat yang cukup diperhitungkan di dunia kedirgantaraan, hingga akhirnya dinyatakan bangkrut pada tahun 1996.



</doc>
<doc id="445438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445438" title="Sydney Town Hall">
Sydney Town Hall

Sydney Town Hall adalah sebuah markah tanah berupa bangunan batu pasir yang terletak di jantung Sydney. Berdiri di seberang Queen Victoria Building dan di samping St Andrew's Cathedral. Berada di atas stasiun Town Hall dan antara jalan bioskop di George Street dan Central Business District, tangga Town Hall adalah tempat bertemu paling populer.

Town Hall dibangun tahun 1880-an -- terletak di tanah bekas pemakaman tua -- dari batu pasir Sydney dengan gaya Kekaisaran Kedua Victoria, dan digambarkan memiliki "komposisi ornamen mewah dengan menara pantau dan atap unik." Menjadi satu-satunya bangunan kota non-religius dari masa itu yang masih utuh arsitekturnya. Bangunan ini berisi Sydney City Council Chamber, ruang penerimaan, Centennial Hall dan kantor Lord Mayor dan dewan terpilih. Centennial Hall (aula utama) memiliki organ pipa mekanik terbesar di dunia, dibangun tahun 1886 hingga 1889 dan dipasang pada 1890 oleh firma dari Inggris, William Hill & Son, yang memiliki satu dari dua jeda organ 64' di dunia (Kontra-Trombon di bawah). Sebelum pembukaan Concert Hall, Sydney Opera House, Town Hall adalah aula konser Sydney.

Tangga Town Hall adalah tempat bertemu paling populer. Pengelolaan Town Hall baru-baru ini menerapkan peraturan seperti membubarkan orang-orang yang berkumpul di tangga Town Hall pada siang hari dan kemunculan penjaga keamanan di tangga Town Hall pada malam hari. Alasan penerapan keamanan tambahan di luar Town Hall dikarenakan meningkatnya insiden penyerangan dan graffiti.

Pada tahun-tahun berikutnya, ditemukan bahwa Town Hall berdiri di atas bagian komplek pemakaman. Renovasi terkini telah dihentikan, karena pemerintah masih mempertimbangkan apakah pemakaman tersebut pantas masuk daftar warisan. Town Hall terdaftar dalam Register of the National Estate dan menjadi bagian dari kelompok bangunan warisan penting Town Hall, yang juga meliputi Queen Victoria Building, St Andrews Cathedral, Gresham Hotel dan bekas Bank of New South Wales.



</doc>
<doc id="445443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445443" title="Darmin Nasution">
Darmin Nasution

Darmin Nasution () adalah Menteri Koordinator Perekonomian Indonesia saat ini, ia menjabat sejak 12 Agustus 2015. Darmin juga pernah menjadi Gubernur Bank Indonesia periode 2010-2013/ Periode yang lebih singkat ini karena ia meneruskan masa jabatan gubernur sebelumnya yakni Boediono yang waktu itu menjadi wakil presiden. Sebelumnya, ia adalah deputi senior gubernur Bank Indonesia dan sempat menjadi Penjabat Pelaksana Tugas Harian Gubernur Bank Indonesia. Ia juga pernah menjabat sebagai Ketua Bapepam dan Lembaga Keuangan pada tahun 2005-2006 dan Direktur Jendral Pajak pada tahun 2006-2009. Ia memiliki seorang Istri bernama Salsia Ulfa Sahabi Manoppo, kelahiran Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara. Dari pernikahannya ini, ia dikaruniai 2 orang putra dan 6 orang cucu.



Pada tahun 2008, Direktorat Jenderal Pajak di bawah kepemimpinannya mengeluarkan kebijakan yang dikenal sebagai "sunset policy". Kebijakan ini merupakan penghapusan sanksi administrasi bagi wajib pajak yang diterapkan guna meningkatkan pendapatan negara pada tahun 2008. melalui tarif umum tanpa adanya denda dan pemeriksaan Kebijakan ini diperpanjang hingga tahun 2009 dengan harapan agar dapat membantu penerimaan negara melalui pajak pada tahun 2009.



</doc>
<doc id="445445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445445" title="Festival Film Indonesia 1976">
Festival Film Indonesia 1976

Festival Film Indonesia 1976 adalah Festival Film Indonesia yang ke-VII.














</doc>
<doc id="445447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445447" title="Viola Davis">
Viola Davis

Viola Davis () adalah aktris asal Amerika Serikat. Ia bermain dalam film "State of Play" dan "Doubt". Dia baru-baru ini berperan sebagai Aibileen Clark dalam film adaptasi dari buku Kathryn Stockett, "The Help". Perannya yang yang kuat dalam film mendapat banyak pengakuan kritis sebagai seorang aktris yang dramatis.

Beberapa filmnya yang tercatat antara lain "Traffic" (2000), "Antwone Fisher" (2002), "Solaris" (2002) dan "The Help" (2011). Penampilan delapan menit lamanya di film adaptasi dari John Patrick Shanley yakni "Doubt" (2008) mengumpulkan beberapa penghargaan, termasuk nominasi untuk Aktris Pendukung Terbaik di Academy Award. Ia memenangkan Aktris terbaik (Screen Actors Guild Award) untuk perannya di film "The Help".

Davis telah menikah dengan aktor Julius Tennon sejak Juni 2003. Dia memiliki putri angkat, Genesis (lahir 2011), serta dua anak laki-laki tiri dari hubungan Tennon sebelumnya.



</doc>
<doc id="445448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445448" title="City Recital Hall">
City Recital Hall

City Recital Hall, atau City Recital Hall Angel Place, di Sydney, New South Wales, Australia, adalah sebuah gedung konser dengan kapasitas 1.238 tamu yang duduk di tiga bagian tempat duduk landai. Terletak di pusat kota di Martin Place.

City Recital Hall adalah gedung konser pertama yang dirancang khusus untuk dibangun di kota setelah Opera House tahun 1973. Peran City Recital Hall adalah memberikan sebuah tempat berkualitas tinggi untuk acara internasional dan bertujuan menjadi Wigmore Hall-nya Australia.

Gedung ini diusulkan oleh City of Sydney dan dirancang khusus untuk resital solo, musik ruang dan kata ucapan. Waktu reverberasi 1.8 detik di auditorium ini diatur untuk musik ruangan. Kata ucapan dan musik keras dibantu oleh operasi peralatan akustik yang dirancang khusus. Seluruh auditorium dibantu oleh bantalan karet untuk menghindari getaran dan suara jalanan dan sistem pendingin udara dan penerangan juga diatur untuk meminimalisir suara eksternal.

The Hall dirancang dalam bentuk kotak sepatu, didasarkan pada konfigurasi klasik aula konser Eropa abad ke-19. Desainnya meliputi ruang landai dan dua galeri yang mengelilingi sisinya dan belakang auditorium. Décor terdiri dari abu-abu, daun emas, panel kayu ringan dan pelapis berwarna prem. Tangga besar utamanya terbuat dari marmer putih.

City Recital Hall terdiri dari perusahaan berikut:


(Buku ini diluncurkan oleh Lord Mayor Sydney, Clover Moore, di City Recital Hall pukul 6 sore hari Rabu 31 Mei 2006).



</doc>
<doc id="445451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445451" title="Semalam di Malaysia">
Semalam di Malaysia

Semalam di Malaysia adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1975 yang disutradarai oleh Nico Pelamonia dan dibintangi oleh Sam Bimbo dan Kusno Soedjarwadi.

Film ini meraih penghargaan Festival Film Indonesia 1976 untuk sutradara terbaik (Nico Pelamonia) dan pemeran utama wanita terbaik (Rina Hasyim).

Victor Abdullah (Sam Bimbo) penyanyi tenar Malaysia, berkenalan dan saling jatuh cinta dengan Sandra mahasiswa dan penyanyi Indonesia yang tengah mengadakan pertunjukan di Malaysia. Victor ternyata adalah Jarot sementara Sandra adalah Salimah anak-anak pasangan Marto (Koesno Soedjarwadi) dan Ruminah (Rina Hasyim) yang terpisah sejak kecil karena kapal Marto dam Jarot yang mengangkut sapi dagangan mereka kandas di Malaysia. Salmah dibesarkan keluarga kaya Jakarta, dimana Ruminah jadi pembantunya dengan syarat merahasiakan asal usul Salmah, sementara Marto ternyata masih hidup dan kerja jadi kuli di Tanjung Priok. Berkat siaran televisi dan surat kabar anggota kelurga yang terpisah itu bertemu kembali saat Ruminah hendak meninggal dunia.



</doc>
<doc id="445456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445456" title="Rahasia Perawan">
Rahasia Perawan

Rahasia Perawan adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1975 yang disutradarai oleh Ali Shahab dan dibintangi oleh Robby Sugara dan Aedy Moward.

Film ini meraih penghargaan Festival Film Indonesia 1976 untuk pemeran pendukung wanita terbaik (Ruth Pelupessy).

Agus (Robby Sugara) pindah dari rumahnya yang bak istana, karena ayahnya Raden Mas Sadewo (Aedy Mowardi) berniat mengawini Rahayu (Rahayu Effendi), setelah kematian isterinya, Agus menyewa pavilyun kecil dan membiayai hidupnya sebagai sopir taksi sambil tetap menyelesaikan kuliahnya.

Di kampus ia berkenalan dengan mahasiswa baru Juli (Tanty Josepha). Hubungan Agus-Juli yang makin akrab membuat Ratna (Yatie Octavia) yang diam-diam mencintai Agus jadi merana. Tapi karena cintanya Ratna berkorban menyerahkan keperawanannya pada dosen yang menyukainya tetapi membenci Agus hingga yang terakhir ini bisa lulus.

Agus-Juli sesaat lupa diri dalam suatu perjumpaan. Mereka melakukan hubungan seks yang membuat Juli hamil. Juli tak mau mengemis, Juli pergi keluar kota, menumpang pada keluarga tanpa anak dan memelihara kandungannya.

Agus yang kemudian tahu pengorbanan Ratna dan betapa majikannya yang mendorongnya menyelesaikan kuliah adalah ayah Ratna, akhirnya menikah Ratna. Saat perkawinan Juli datang bersama anaknya dan orang tua tanpa anak yang bersiap memungut anak, Agus-Juli menanti.



</doc>
<doc id="445458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445458" title="Kawin Lari (film)">
Kawin Lari (film)

Kawin Lari adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1975 yang disutradarai oleh Teguh Karya dan dibintangi oleh Christine Hakim dan Slamet Rahardjo.

Film ini meraih penghargaan Festival Film Indonesia 1976 untuk Tata musik terbaik (Eros Djarot).

Ibu Sumirah (Tuti Indra Malaon) seorang janda dan bekas kembang Padalarang. Ia sangat mengkhawatirkan anaknya Anna (Christine Hakim) yang sangat pemalu dan minder. Sumirah sibuk mencarikan jodoh Anna, di antaranya minta Willy (Herman Masduki), kakak Anna untuk membawa teman pabriknya berkunjung ke rumah. Anna mulai akrab dengan Jaka seorang guru bahasa Inggris yang tinggal di dekat rumahnya. Ketika percintaan mereka mulai berjalan,ternyata Jaka adalah anak Saodah, wanita selingkuhan Van Nijs, suami Sumirah. Sumirah berubah pendirian, Anna dan Jaka akhirnya lari.



</doc>
<doc id="445459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445459" title="Rocky Marciano">
Rocky Marciano

Rocky Marciano () adalah seorang petinju Amerika Serikat keturunan Italia. Marciano merupakan juara dunia tinju kelas berat antara tahun 1952–56 dan satu-satunya juara kelas berat yang berhenti dari dunia tinju tanpa pernah terkalahkan.

Marciano adalah anak dari Pierino Marchegiano (imigran dari Abruzzo) dan Pasqualina Picciuto (imigran dari Campania). Ia memulai karier sebagai sebagai kompetitor profesional pada tahun 1947. Ia memenangkan 16 pertandingan knock-out pertamanya, 9 dalam putaran pertama. Gebrakan terbesarnya di arena terjadi pada tanggal 12 Juli 1951 saat bertemu dengan mantan juara dunia legendaris Joe Louis. Marciano menang dalam KO brutal dalam putaran ke-8. Setahun berikutnya ia merebut gelar juara dunia dengan mengalahkan Jersey Joe Walcott hingga KO pada putaran ke-13 dalam perjuangan berat. Walcott sendiri sempat menjatuhkan Marciano pada putaran pertama. Marciano mempertahankan gelar tersebut dalam 5 kali berikutnya, yang terakhir ketika melawan petinju kelas bera Archie Moore, yang Marciano menang atas KO pada putaran ke-9. Setelah pertandingan tersebut, Marciano mengundurkan diri dengan statistik 49 kemenangan (43 ke KO), 0 tertunda dan 0 kalah. Marciano terpilih sebagai "Fighter of the Year" 3 kali oleh "Ring Magazine", hanya Muhammad Ali yang memenangkan penghargaan itu berkali-kali. Marciano juga memenangkan pertandingan tahun ini dari majalah yang sama 3 kali berturut-turut, antara tahun 1952-1954.

Berbeda dengan juara kelas berat lainnya, Marciano menempuh kehidupan pribadinya tanpa skandal apapun. Ia meninggal akibat kecelakaan pesawat pada malam menjelang ulang tahunnya yang ke-46. Marciano merupakan salah satu legenda sejarah tinju terbesar.



nama di film adalah rocky balboa rocky juga ada di game.


</doc>
<doc id="445472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445472" title="Stasiun Caruban">
Stasiun Caruban

Stasiun Caruban (CRB) (Hanacaraka: , "Sêtasiyun Caruban") merupakan stasiun kereta api kelas II yang terletak di Caruban, tepatnya di Krajan, Mejayan, Madiun. Stasiun yang terletak pada ketinggian +74 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun dan merupakan satu-satunya stasiun kereta api yang melayani naik turun penumpang di Kabupaten Madiun. Stasiun ini menjadi andalan bagi masyarakat Caruban dan sekitarnya yang ingin bepergian naik kereta api karena jaraknya dengan Stasiun Madiun yang cukup jauh, sekitar 13 km.

Awalnya stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 1 yang lama sebagai sepur lurus ditambah satu sepur badug/jalur buntu di sisi timur bangunan stasiun lama. Setelah jalur ganda pada segmen lintas Nganjuk-Babadan resmi dioperasikan per 30 April 2019, jumlah jalurnya bertambah menjadi empat. Bangunan lama peninggalan "Staatsspoorwegen" sudah dibongkar karena terkena perpanjangan sepur badug tersebut menjadi jalur 1 yang baru sehingga digantikan dengan bangunan baru yang lebih besar; terletak sekitar 100 m di sebelah timur posisi bangunan lama. Jalur 1 yang lama diubah menjadi jalur 2 yang baru sebagai sepur lurus hanya untuk arah Madiun, jalur 2 yang lama diubah menjadi jalur 3 yang baru sebagai sepur lurus hanya untuk arah Kertosono, jalur 3 yang lama diubah menjadi jalur 4, dan satu jalur baru di sisi selatan stasiun sebagai sepur badug yang baru. Selain itu, sistem persinyalan telah diganti dengan sistem persinyalan elektrik.

Bangunkarta, tujuan Jakarta via Madiun-Solo-Semarang-Cirebon




Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Caruban per 29 Mei 2019 (revisi Gapeka 2017).
Pada tanggal 15 September 2009 pukul 9.00, KA Matarmaja berhenti luar biasa (BLB) di Stasiun Caruban akibat kerusakan rem. KA sempat berjalan lagi, namun kemudian mundur, sehingga lokomotif diganti.

 Situs resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="445475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445475" title="Meaghan Jette Martin">
Meaghan Jette Martin

Meaghan Jette Martin () merupakan seorang penyanyi dan aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang dikenal karena perannya sebagai Tess Tyler di dalam serial televisi Disney Channel yang berjudul "Camp Rock". Dia juga membintangi serial televisi ABC Family "10 Things I Hate About You" sebagai Bianca Stratford.

Martin merintis karier modelnya pada usia lima tahun. Dia juga muncul di beberapa produksi teater komunitas di Las Vegas dan kemudian membuat debut teater profesionalnya di sebuah produksi Los Angeles yaitu "13". Dia juga muncul di beberapa komersial televisi seperti untuk "Cabbage Patch Kids and Barbie".

Martin membuat debut televisinya pada 2006, dengan pilot televisi "Cooking Rocks!". Program ini diikuti dengan peran di program-program semisal "Just Jordan"-nya Nickelodeon dan "Close to Home"-nya CBS, juga sebagai tamu di dalam serial Disney Channel "The Suite Life of Zack & Cody". Dia sebenarnya pernah mengikuti kasting sebagai peran antagonis pertama di dalam film asli Disney Channel "Camp Rock", yang juga membintangi Demi Lovato dan Jonas Brothers.

Martin, yang terlatih di bidang tari ballet, jazz, hip-hop, dan tap, dipilih oleh "TV Guide" sebagai satu dari "13 Bintang Muda Terhangat untuk Dilihat".

Martin ada dalam pertunjukan ABC Family, "10 Things I Hate About You" sebagai Bianca (yang aslinya Larisa Oleynik di dalam versi film). Dia juga berperan sebagai Megan di dalam film independen "Dear Lemon Lima".

Martin memiliki dua lagu solo di dalam "Camp Rock", "Too Cool", dan "2 Stars". Dia juga menyanyikan sebuah versi dari "When You Wish Upon a Star" untuk terbitan DVD/Blu-Ray tahun 2009 dari Disney, "Pinocchio" (film 1940). Dia juga memiliki sebuah lagu rekaman untuk "Wizards of Waverly Place Soundtrack" yang disebut "Magic (Xanadu)". Martin pernah bermitra dengan sebuah pergerakan yang bernama "Build-A-Bear's love.hugs.peace". Untuk menyertai kampanye, dia merekam sebuah versi khusus dari "Let's Talk About Love".



</doc>
<doc id="445477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445477" title="Martina McBride">
Martina McBride

Martina McBride () merupakan seorang penyanyi dan penulis lagu berkebangsaan Amerika Serikat. Ia dikenal dengan single-nya "Valentine" dan "A Broken Wing".




! Year
! Award
! Category
! Result



</doc>
<doc id="445484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445484" title="Stasiun Curahmalang">
Stasiun Curahmalang

Stasiun Curahmalang (CRM) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Budugsidorejo, Sumobito, Jombang. Meskipun bernama Curahmalang, stasiun ini tidak berada di Desa Curahmalang yang berada di barat daya stasiun ini. Stasiun yang terletak pada ketinggian +25 m ini merupakan stasiun yang letaknya paling timur di Daerah Operasi VII Madiun lintas Kertosono–Wonokromo dan Kabupaten Jombang. Dengan letak ketinggiannya tersebut, stasiun ini merupakan stasiun yang terletak pada ketinggian terendah di Daop VII. Lokasi stasiun ini cukup strategis karena terletak di jalur alternatif yang menghubungkan Jombang-Mojokerto. Stasiun ini hanya memiliki dua jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.

Sri Tanjung, tujuan Yogyakarta



Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Curahmalang per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="445485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445485" title="Integral Riemann">
Integral Riemann

Integral Riemann, dalam cabang matematika yang dikenal sebagai analisis riil, merupakan definisi ketat pertama integral sebuah fungsi dalam sebuah selang. Meskipun integral Riemann tidak cocok untuk banyak kegunaan teoretis, integral ini merupakan salah satu integral yang paling mudah untuk didefinisikan. Sebagian kekurangan teknis ini dapat diperbaiki oleh integral Riemann-Stieltjes, dan kebanyakan tidak ada lagi pada integral Lebesgue.

Misalkan "f" adalah fungsi riil pada selang ["a", "b"], dan misalkan "S" = { ("x", "y"| 0 < "y" < "f"("x")} merupakan daerah di bawah grafik fungsi "f" dan di antara selang ["a", "b"]. Kita ingin mengukur luas daerah "S". Bila kita telah mengukurnya, kita akan melambangkan daerah tersebut sebagai:

Gagasan dasar integral Riemann adalah menggunakan hampiran yang sangat sederhana untuk daerah "S". Dengan mengambil hampiran yang semakin baik, kita dapat mengatakan "dalam limitnya" kita mendapatkan luas daerah "S" di bawah kurva.

Perhatikan bahwa bila "ƒ" bisa bernilai baik positif atau negatif, integral tersebut terkait dengan "daerah bertanda" di bawah grafik "ƒ", yaitu luas daerah di atas sumbu-"x" dikurangi luas daerah di bawah sumbu-"x".

Himpunan formula_2 disebut "partisi" dari selang formula_3 apabila

Jika formula_5 dan formula_6 partisi dari formula_7, maka formula_6 disebut suatu "perhalusan" dari formula_5 apabila formula_10.

Misalkan formula_11 adalah fungsi riil yang terbatas.
Untuk setiap partisi formula_2 dari formula_13, kita dapat mendefinisikan "Jumlah Riemann bawah" sebagai
dengan formula_15.

Selanjutnya, kita juga mendefinisikan "Jumlah Riemann atas " sebagai
dengan formula_17.

Kita mendefinisikan "integral Riemann bawah" dari formula_18 di formula_19 sebagai
dan "integralnya Riemann atas" sebagai

Catat bawah formula_22.

Jika formula_23, maka formula_18 dikatakan "terintegralkan Riemann" dan nilai yang sama tersebut "integral Riemann", yang dilambangkan dengan


</doc>
<doc id="445493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445493" title="Bahasa Mentawai">
Bahasa Mentawai

Bahasa Mentawai adalah sebuah bahasa dari rumpun Austronesia yang dipertuturkan di Mentawai, lepas pantai Sumatra Barat. Jumlah penutur bahasa ini sekitar 64.000 jiwa.

Bahasa Mentawai dituturkan di Desa Monganpoula, Kecamatan Siberut Utara; Desa Maileppet, Kecamatan Siberut Selatan; dan Desa Sioban, Kecamatan Sipora, dan Desa Makalo, Kecamatan Pagai Selatan, Kabupaten Kepulauan Mentawai, Provinsi Sumatra Barat.

Bahasa Mentawai terdiri atas tiga dialek, yaitu (1) dialek Siberut Utara, (2) dialek Siberut Selatan,dan (3) dialek Sipora Pagai. Dialek Siberut Utara dituturkan di Desa Monganpoula, Kecamatan Siberut Utara. Dialek Siberut Selatan dituturkan di Desa Maileppet, Kecamatan Siberut Selatan. Dialek Sipora Pagai dituturkan di Desa Sioban, Kecamatan Sipora, dan Desa Makalo, Kecamatan Pagai Selatan. Dialek Sipora-Pagai merupakan dialek standar karena sebaran geografisnya paling luas dan paling banyak jumlah penuturnya serta berada di pusat pemerintahan kabupaten.

Berdasarkan hasil penghitungan dialektometri, persentase perbedaan ketiga dialek tersebut berkisar 51%—69%. Isolek Mentawai merupakan sebuah bahasa dengan persentase perbedaan berkisar 81%—100% jika dibandingkan dengan bahasa Batak dan Minangkabau.


</doc>
<doc id="445526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445526" title="Stasiun Kediri">
Stasiun Kediri

Stasiun Kediri (KD) (Hanacaraka: , "Sêtasiyun Kadhiri") merupakan stasiun kereta api kelas besar tipe C yang terletak di Balowerti, Kediri, Kediri, lebih tepatnya di Jalan Stasiun yang berada di timur Jalan Dhoho, Kota Kediri. Stasiun yang terletak pada ketinggian +68 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun. Stasiun yang masih menggunakan sistem persinyalan mekanik ini memiliki enam jalur kereta api dengan jalur 1 sebagai sepur lurus. Di sebelah tenggara stasiun ini terdapat sub dipo lokomotif yang dulu pernah digunakan untuk tempat peristirahatan dan perawatan lokomotif KA Krakatau (sekarang bernama KA Singasari), KA Brantas, dan KA Kahuripan; ketiga rangkaian KA tersebut diparkir di jalur 4-6. Namun, sejak ketiga KA tersebut diperpanjang rutenya hingga Blitar mulai 1 April 2017, sub dipo beserta ketiga jalur parkir tersebut sudah jarang digunakan lagi.

Dari stasiun ini, terdapat rel menuju Jombang melalui Pare yang berada di ujung selatan stasiun dan masih dapat terlihat relnya, tetapi kini sudah tidak aktif dan weselnya sudah dicabut. Terdapat pula percabangan jalur di sebelah selatan stasiun menuju Depo Pertamina Kediri, tetapi kini juga sudah tidak aktif.

Gajayana (reguler dan tambahan), tujuan Jakarta dan tujuan Malang


Majapahit, tujuan Jakarta via Semarang dan tujuan Malang (terkadang ditambahkan kelas eksekutif)


Dhoho, tujuan Kertosono bersambung Surabaya dan tujuan Blitar

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Kediri per 29 Mei 2019 (revisi Gapeka 2017).


 Situs resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="445533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445533" title="Stasiun Kedunggalar">
Stasiun Kedunggalar

Stasiun Kedunggalar (KG) (Hanacaraka: , "Sêtasiyun Kedhunggalar") merupakan stasiun kereta api kelas II yang terletak di Kedunggalar, Kedunggalar, Ngawi. Stasiun yang terletak pada ketinggian +75 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun. Stasiun ini memiliki empat jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.

Sehubungan dengan pembangunan jalur ganda lintas selatan Jawa, stasiun ini akan menggunakan bangunan baru yang terletak di sebelah bangunan lama. Rencananya setelah proyek ini selesai, bangunan stasiun lama yang merupakan peninggalan "Staatsspoorwegen" akan segera dirobohkan.

Mantab, tujuan Madiun



Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti dan melayani penumpang di Stasiun Kedunggalar per 1 Juni 2019 (revisi Gapeka 2017).

 Situs resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
