<doc id="151506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151506" title="Higroskopi">
Higroskopi

Higroskopi adalah kemampuan suatu zat untuk menyerap molekul air dari lingkungannya baik melalui absorbsi atau adsorpsi. Suatu zat disebut "higroskopis" jika zat itu mempunyai kemampuan menyerap molekul air yang baik. Contoh zat-zat higroskopis adalah madu, gliserin, etanol, metanol, asam sulfat pekat, dan natrium hidroksida (soda kaustik) pekat. Kalsium klorida merupakan zat yang sangat higroskopis, sehingga kalsium klorida akan larut dalam molekul-molekul air yang diserapnya. Fenomena tersebut disebut juga "deliquescence" (Bahasa Inggris). Karena bahan-bahan higroskopis memiliki afinitas yang kuat terhadap kelembapan udara, biasanya mereka disimpan di wadah tertutup. Beberapa zat higroskopis juga ditambahkan pada makanan atau bahan-bahan tertentu untuk menjaga kelembapannya. Zat-zat ini disebut humektan.

Setiap bahan memiliki sifat higroskopi yang berbeda-beda. Contoh yang umum adalah pada sampul buku. Seringkali pada tempat yang lembap, sampul sebuah buku melengkung keluar. Hal ini disebabkan bagian dalam sampul lebih menyerap kelembapan (lebih higroskopis), daripada bagian luar, bagian luar menjadi lebih luas, menyebabkan tegangan yang membengkokkan sampul tersebut keluar. Fenomena ini mirip dengan fenomena bimetal. Pengaruh kelembapan udara terhadap kondisi suatu bahan dapat diekspresikan dalam koefisien ekspansi higroskopis atau koefisien kontraksi higroskopis. Perbedaan kedua koefisien ini terletak pada konvensi tanda positif dan negatif yang digunakan.

Kata "higroskopi" () merupakan gabungan dari "higro-" dan "-skopi". Tidak seperti kata "-skopi" lainnya, kata ini tidak lagi mengacu pada mode tampilan atau pencitraan. Kata "higroskop" mengacu pada tahun 1790-an untuk perangkat pengukur tingkat kelembaban. Higroskop ini mengunakan material, seperti bulu hewan tertentu, yang berubah bentuk dan ukuran ketika menjadi basah. Bahan-bahan tersebut kemudian dikatakan "higroskopis" karena mereka cocok untuk membuat suatu higroskop. Akhirnya, meskipun, kata "higroskop" berhenti digunakan untuk instrumen seperti itu pada penggunaan modern, namun kata "higroskopis" (cenderung mempertahankan kelembaban) tetap lestari, dan dengan demikian juga "higroskopi" (kemampuan untuk melakukannya). Saat ini instrumen untuk mengukur kelembaban disebut higrometer ("higro-" + "-meter").

Penggunaan sifat higroskopis zat yang berbeda dalam pembakaran ("baking") sering digunakan untuk mencapai perbedaan dalam kadar air dan, karenanya, menentukan kerenyahan. Varietas berbeda dari gula digunakan dalam jumlah yang berbeda untuk menghasilkan kue kering yang renyah (biskuit) dibandingkan dengan kue yang lunak dan kenyal. Gula seperti madu, gula merah, dan molase adalah contoh pemanis yang digunakan untuk membuat kue yang lebih basah dan kenyal.




</doc>
<doc id="151510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151510" title="AMD64">
AMD64

AMD64, atau x86-64 atau juga x64 adalah sebuah arsitektur set instruksi prosesor yang dibuat oleh Advanced Micro Devices Corporation atau disingkat AMD. Arsitektur ini merupakan tambahan dan pengembangan lebih lanjut dari arsitektur prosesor x86, yang didukung secara langsung. Set instruksi AMD64, saat ini digunakan oleh AMD Athlon 64, AMD Athlon 64 FX, AMD Athlon 64 X2, AMD Opteron, AMD Turion 64, dan AMD Turion X2. Set instruksi itu adalah telah terdapat beberapa instruksi, seperti MMX(+), 3DNow!, SSE, SEE2, SSE3, x86-64 dan khusus Athlon juga ditambahkan Pacifica yang merupakan teknologi virtualisasi yang dikembangkan AMD, yang berbeda dengan set instruksi Vanderpool milik Intel.

Set instruksi AMD64, yang pada awalnya disebut dengan x86-64, adalah ekstensi terhadap arsitektur prosesor x86 agar membuat prosesor x86 (yang aslinya 32-bit) dapat menjadi prosesor yang bersifat 64-bit. Seperti diketahui, prosesor 32-bit hanya dapat mengakses memori fisik hingga 4 GB secara langsung, dan untuk kebutuhan masa depan, ukuran 4 GB dirasa tidak cukup. Untuk itulah, AMD membuat eksensi terhadap arsitektur x86.

Set instruksi ini cukup sukses di pasaran, mengingat dapat menjadikan prosesor x86 menjadi sebuah prosesor 64-bit. Akibat kesuksesan tersebut, Intel pun mengadopsinya, dan menamainya menjadi EM64T setelah melakukan beberapa perubahan di beberapa sisi, meski perubahannya tidak terlalu signifikan.

Prosesor dengan set instruksi AMD64 dapat berjalan dalam modus real, modus terproteksi, modus terproteksi virtual, modus 64-bit dan modus kompatibilitas. Modus 64-bit mengizinkan sebuah sistem operasi 64-bit yang berjalan di atas prosesor x64 agar dapat menjalankan aplikasi 64-bit, sementara modus kompatibilitas mengizinkan sistem operasi 64-bit yang berjalan di atas prosesor x64 agar menjalankan aplikasi 32-bit yang beredar (memang tidak semua, tetapi setidaknya tidak ada penurunan performa seperti yang terjadi pada prosesor Intel Itanium).



</doc>
<doc id="151526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151526" title="Hirarki memori">
Hirarki memori

Hierarki Memori atau Memory Hierarchy


Memori yang lebih kecil, lebih mahal dan lebih cepat diletakkan pada urutan teratas. Sehingga, jika diurutkan dari yang tercepat, maka urutannya adalah sebagai berikut:

Bagian dari sistem operasi yang mengatur hierarki memori disebut dengan memory manager.Di era multiprogramming ini, memory manager digunakan untuk mencegah satu proses dari penulisan dan pembacaan oleh proses lain yang dilokasikan di primary memory, mengatur swapping antara memori utama dan disk ketika memori utama terlalu kecil untuk memegang semua proses.
Tujuan dari manajemen ini adalah untuk:


</doc>
<doc id="151530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151530" title="Register prosesor">
Register prosesor

Register prosesor, dalam arsitektur komputer, adalah sejumlah kecil memori komputer yang bekerja dengan kecepatan sangat tinggi yang digunakan untuk melakukan eksekusi terhadap program-program komputer dengan menyediakan akses yang cepat terhadap nilai-nilai yang umum digunakan. Umumnya nilai-nilai yang umum digunakan adalah nilai yang sedang dieksekusi dalam waktu tertentu.

Register prosesor berdiri pada tingkat tertinggi dalam hierarki memori: ini berarti bahwa kecepatannya adalah yang paling cepat; kapasitasnya adalah paling kecil; dan harga tiap bitnya adalah paling tinggi. Register juga digunakan sebagai cara yang paling cepat dalam sistem komputer untuk melakukan manipulasi data. Register umumnya diukur dengan satuan bit yang dapat ditampung olehnya, seperti "register 8-bit", "register 16-bit", "register 32-bit", atau "register 64-bit" dan lain-lain.

Istilah register saat ini dapat merujuk kepada kumpulan register yang dapat diindeks secara langsung untuk melakukan input/output terhadap sebuah instruksi yang didefinisikan oleh set instruksi. untuk istilah ini, digunakanlah kata "Register Arsitektur". Sebagai contoh set instruksi Intel x86 mendefinisikan sekumpulan delapan buah register dengan ukuran 32-bit, tetapi CPU yang mengimplementasikan set instruksi x86 dapat mengandung lebih dari delapan register 32-bit.

Register terbagi menjadi beberapa kelas:

Tabel berikit berisi ukuran register dan padanan prosesornya


</doc>
<doc id="151535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151535" title="Catatan but induk">
Catatan but induk

Master Boot Record (MBR) atau Catatan Boot Utama dalam sistem Intel x86 dan x86-64 adalah sebutan untuk [[Sektor (sistem berkas.
Pada saat melakukan [[proses booting]], Master Boot Record memiliki tugas-tugas berikut ini

[[Berkas:Struktur-harddisk-MBR.png|jmpl|ka|200px|Struktur hard disk dalam skema partisi Master Boot Record]]
Skema Partisi "Master Boot Record" (MBR) ([[Inggris]]: "MBR-Style Partition") adalah sebuah [[skema partisi]] yang menggunakan struktur "[[Master Boot Record]]". Di dalam "Master Boot Record", terdapat sebuah [[tabel partisi]] yang menjelaskan di mana partisi-partisi diletakkan di dalam [[hard disk]]. Skema partisi ini hanya terdapat di dalam sistem [[x86|Intel x86]], dan diimplementasikan dalam [[BIOS|system BIOS]] sistem tersebut.

Dalam skema partisi ini, partisi terbagi menjadi tiga buah jenis, yakni

[[Kategori:Sistem berkas cakram]]
[[Kategori:BIOS]]
[[Kategori:Pengebutan]]

</doc>
<doc id="151537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151537" title="FAT">
FAT

Sistem berkas FAT adalah sebuah sistem berkas yang menggunakan struktur tabel alokasi berkas sebagai cara dirinya beroperasi. Untuk penyingkatan, umumnya orang menyebut "sistem berkas FAT" sebagai FAT saja. Kata FAT sendiri adalah singkatan dari "File Allocation Table", yang jika diterjemahkan secara bebas ke dalam Bahasa Indonesia menjadi "Tabel Alokasi Berkas". Arsitektur FAT sekarang banyak digunakan secara luas dalam sistem komputer dan kartu-kartu memori yang digunakan dalam kamera digital atau pemutar media portabel.

FAT pertama kali dikembangkan oleh Bill Gates dan Marc McDonald, pada tahun 1976-1977. Sistem berkas ini merupakan sistem berkas utama untuk sistem operasi yang ada saat itu, termasuk di antaranya adalah "Digital Research Disk Operating System" (DR-DOS), OpenDOS, FreeDOS, MS-DOS, IBM OS/2 (versi 1.1, sebelum berpindah ke sistem HPFS), dan Microsoft Windows (hingga Windows Me). Untuk disket, FAT telah distandardisasikan sebagai ECMA-107 dan ISO/IEC 9293. Standar-standar tersebut hanya mencakup FAT12 dan FAT16 tanpa dukungan nama berkas panjang, karena memang beberapa bagian dalam standar nama file panjang di dalam sistem berkas FAT telah dipatenkan.

Sistem berkas ini digunakan oleh sistem operasi MS-DOS (hanya versi FAT12 dan FAT16), Windows (hampir semua versi Windows; untuk versi FAT yang didukung olehnya lihat pada bagian versi), GNU/Linux, dan masih banyak sistem operasi lainnya yang juga mendukung, termasuk Macintosh Mac OS/X.

Ada beberapa versi dari sistem berkas FAT, yang dibedakan dari berapa banyak unit alokasi yang didukungya, yakni sebagai berikut:
FAT12 adalah sistem berkas yang menggunakan ukuran unit alokasi yang memiliki batas hingga 12-bit, sehingga hanya dapat menyimpan maksimum hingga 2 unit alokasi saja (4096 buah). Sistem berkas ini adalah sistem berkas asli dari FAT yang pertama kali digunakan dalam sistem operasi MS-DOS.

Karena beberapa sistem operasi Windows menggunakan ukuran unit alokasi sistem berkas yang dibuat berdasarkan ukuran sektor (kelipatan 512 byte, dari 1 sektor hingga 16 sektor), FAT12 memiliki batasan pada kapasitasnya, yakni hingga 32 Megabyte. Karena itulah, FAT12 umumnya hanya digunakan sebagai sistem berkas untuk media penyimpanan floppy disk. Tabel berikut berisi informasi sistem operasi apa saja yang mendukung sistem berkas FAT12.

FAT16 adalah sistem berkas yang menggunakan unit alokasi yang memiliki batas hingga 16-bit, sehingga dapat menyimpan hingga 2 unit alokasi (65536 buah). Sistem berkas ini memiliki batas kapasitas hingga ukuran 4 Gigabyte saja.
Ukuran unit alokasi yang digunakan oleh FAT16 bergantung pada kapasitas partisi yang hendak diformat: jika ukuran partisi kurang dari 16 Megabyte, maka Windows akan menggunakan sistem berkas FAT12, dan jika ukuran partisi lebih besar dari 16 Megabyte, maka Windows akan menggunakan sistem berkas FAT16. Tabel berikut berisi informasi sistem operasi apa saja yang mendukung sistem berkas FAT16.

VFAT adalah sebuah variasi sistem berkas FAT16 yang mendukung nama berkas panjang, hingga 255 karakter. Sistem berkas ini diintegrasikan ke dalam sistem operasi Windows 95 dan Windows NT 3.51. Meskipun mendukung nama berkas panjang, sebenarnya dalam struktur sistem berkas ini tidak ada perubahan yang signifikan. Bahkan nama berkas panjang akan memakai beberapa entri direktori secara sekaligus.

FAT32 adalah versi sistem berkas FAT yang paling baru, yang diperkenalkan ketika Microsoft merilis Windows 95 OEM Service Release 2 (Windows 95 OSR2). Tabel sistem operasi Windows yang mendukung sistem berkas FAT32 ini sebagai berikut.

Karena menggunakan tabel alokasi berkas yang besar (32-bit), FAT32 secara teoretis mampu mengalamati hingga 2 unit alokasi (4294967296 buah). Meskipun demikian, dalam implementasinya, jumlah unit alokasi yang dapat dialamati oleh FAT32 adalah 2 (268435456 buah). Ukuran unit alokasi maksimum dapat mencapai 32768 byte (64 sektor), sehingga secara teoretis dapat mengalamati 8 terabytes (8192 Gigabytes), meski tidak disarankan. Selain itu, program instalasi beberapa keluarga sistem operasi Windows NT 5.x ke atas hanya mengizinkan pembuatan partisi FAT32 hingga 32 Gigabyte (jika partisi lebih besar dari 32 GB, maka program instalasi Windows hanya menyediakan sistem berkas NTFS). Dalam instalasi sistem operasi Windows NT 5.x ke atas, jika ukuran partisi di mana Windows diinstalasikan kurang dari 2 Gigabyte, program instalasi akan menggunakan sistem berkas FAT16; dan berlaku sebaliknya, jika partisi di mana Windows hendak diinstalasikan lebih dari 2 Gigabyte, program instalasi akan menggunakan sistem berkas FAT32.

FAT32 menggunakan ukuran unit alokasi yang lebih kecil dibandingkan dengan sistem berkas FAT12/FAT16, sehingga FAT32 lebih efisien ketika diaplikasikan pada partisi yang besar (ukurannya lebih besar daripada 512 Megabyte). Penghematan yang dilakukan oleh FAT32 dibandingkan dengan FAT16/FAT12 kira-kira adalah 20% hingga 27%. Windows 98 memiliki utilitas yang dapat digunakan untuk mengonversi partisi FAT16 menjadi FAT32 tanpa kehilangan data.

Berikut ini adalah tabel perbandingan ukuran partisi dan ukuran unit alokasi sistem berkas ("default") yang digunakan oleh sistem berkas FAT.

Tabel berikut berisi informasi mengenai karakteristik dan fitur sistem berkas FAT

Tabel alokasi berkas atau File Allocation Table merupakan sebuah tabel yang dipelihara di dalam hard disk atau media penyimpanan lainnya oleh sistem operasi yang bertindak sebagai "daftar isi media penyimpanan", yang menunjukan di mana direktori dan berkas disimpan di dalam disk.

Ketika sebuah media penyimpanan diformat dengan menggunakan FAT, sistem berkas ini akan membuat sebuah tabel alokasi berkas yang disimpan pada lokasi yang dekat dengan permulaan media penyimpanan tersebut. Media penyimpanan yang dimaksud adalah media penyimpanan seperti sebuah hard disk, sebuah partisi dalam sebuah hard disk, atau media penyimpanan portabel. Selain membuat satu tabel alokasi berkas, sistem berkas tersebut juga membuat salinan dari sistem berkas tersebut, dan berada pada media penyimpanan yang sama. Jika salah satu salinan mengalami kerusakan, maka sistem berkas akan menggunakan salinan yang lain, dan mengganti tabel yang rusak tersebut dengan salinan yang masih baik (cara kerja ini disebut dengan "FAT Mirroring", yang bekerja seperti layaknya RAID 1). Lokasi tabel alokasi berkas ditentukan di dalam sebuah area yang disebut dengan BIOS Parameter Block (BPB) dalam boot sector sebuah media penyimpanan yang menggunakan sistem berkas FAT.

FAT16 akan membuat dua buah tabel alokasi berkas, yang diberi nama FAT1 dan FAT2. Tabel alokasi berkas akan diletakkan pada area tertentu, yakni pada lokasi yang berdekatan dengan boot sector. Tabel alokasi berkas akan berisi informasi-informasi berikut:
Dalam strukturnya, FAT16 membedakan antara direktori akar (root directory) dan direktori lainnya, karena memang desain FAT16 menentukan lokasi direktori akar pada lokasi yang spesifik, dan memiliki batasan jumlah entri yang dapat disimpan (hanya dapat menampung 512 entri).

Direktori akar pada sistem berkas FAT16 terdiri dari sebuah ukuran yang tetap dan diketahui, karena berkas-berkas sistem operasi biasanya langsung diletakkan segera setelah direktori akar tersebut. Lokasi yang diketahui untuk berkas-berkas sistem operasi ini mengizinkan sistem operasi DOS, OS/2, atau Windows NT untuk langsung memulai proses booting sistem operasi. Tetapi, keputusan desain ini juga membatasi jumlah file yang dapat ditampung di dalam sebuah direktori akar dari sebuah volume FAT16.

Entri-entri di dalam direktori akar dan juga sub-direktori tidak diurutkan sehingga proses pencarian terhadap berkas-berkas tertentu dapat memakan waktu yang lama, apalagi jika volume tersebut mengandung banyak berkas dalam sebuah direktori.

Tabel alokasi berkas dan juga direktori akar selalu diletakkan pada awal sebuah volume, atau biasanya terletak pada lokasi track terluar dari sebuah disk. Entri-entri tersebut merupakan entri-entri yang sering sekali dibaca dari sebuah disk, utamanya pada sistem operasi yang mendukung multitasking, yang membutuhkan banyak pergerakan head hard disk yang lamban.

Sistem berkas FAT-16 menggunakan unit alokasi (atau cluster) sebagai unit terkecil bagaimana ia dapat menyimpan berkas. FAT-16 mendukung ukuran cluster dari 1 hingga 128 sektor. Selanjutnya, ada juga entri direktori yang menyediakan ruangan yang cukup untuk menampung berkas dengan nama berkas berformat 8.3 (delapan nama berkas plus tiga nama ekstensi). Entri direktori pada sistem berkas FAT-16 memiliki entri sebesar 32 byte untuk setiap berkas dan subdirektori yang dikandung oleh direktori tersebut. Entri direktori tersebut mengandung field-field berikut.

Struktur organisasi dalam sistem berkas FAT16 tidaklah terlalu rumit rumit. Berkas-berkas akan diberikan lokasi yang pertama kali ditemukan oleh sistem berkas dalam sebuah partisi. Selanjutnya, sistem berkas akan memberikan nomor terhadap lokasi tersebut, yang disebut dengan cluster number, yang merupakan alamat lokasi cluster di mana berkas dimulai. Setiap cluster berisi penunjuk (pointer) terhadap cluster berikutnya untuk berkas yang sama, atau indikasi bahwa cluster yang bersangkutan merupakan akhir dari rangkaian cluster sebuah berkas yang ditandai dengan bilangan basis 16 (hexadecimal) 0xFFFF (FAT16), atau 0xFFF (FAT12). Sebagai contoh, pada sebuah berkas yang menggunakan 10 buah cluster, berkas tersebut akan memiliki 10 buah entri di dalam tabel alokasi file, dan juga 9 buah tautan terhadap tabel alokasi file tersebut, sedangkan 1 cluster terakhir berisi tanda bahwa ia adalah cluster terakhir, dan berisi bilangan 0xFFFF. Umumnya, struktur sistem berkas seperti ini disebut sebagai struktur linked-list.

exFAT (singkatan dari Extended File Allocation Table, atau sering disebut sebagai FAT64) adalah sebuah sistem berkas proprietary yang cocok untuk digunakan oleh media-media penyimpanan berbasis memori flash. Sistem berkas ini pertama kali dibuat oleh Microsoft untuk perangkat-perangkat benam di dalam Windows Embedded CE 6.0 dan Windows Vista Service Pack 1. Diperkenalkan pada bulan November 2006, sistem berkas ini dapat digunakan sebagai alternatif dari sistem berkas NTFS, karena memang NTFS memiliki struktur data yang relatif lebih besar ketimbang exFAT.

Beberapa keunggulan yang ditawarkan oleh exFAT adalah sebagai berikut:


Beberapa kelemahan yang dimiliki oleh exFAT, jika dibandingkan dengan file system FAT sebelumnya (FAT12, FAT16, atau FAT32) adalah:




</doc>
<doc id="151541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151541" title="Tabel partisi">
Tabel partisi

Tabel Partisi atau Partition Table adalah sebuah struktur data yang menyimpan lokasi (permulaan dan akhir) dan ukuran dari setiap partisi utama yang terkandung di dalam sebuah hard disk. Dalam sebuah hard disk yang menggunakan skema partisi MBR, tabel partisi diletakkan pada Master Boot Record yang disimpan di dalam sektor pertama di dalam hard disk; sementara dalam sebuah hard disk yang menggunakan skema partisi GPT, tabel partisi diletakkan dalam sebuah larik yang berisi entri-entri partisi, yang disebut dengan GUID Partition Entry Array.

Lokasi yang ditunjukkan oleh tabel partisi adalah lokasi fisik dari sebuah partisi tertentu yang direpresentasikan dalam notasi angka silinder, head, dan sektor. Selain itu, tabel partisi juga memuat jenis sistem berkas yang digunakan oleh setiap partisi, dan informasi apakah partisi tersebut dapat melakukan booting atau tidak.

Meskipun tabel partisi merupakan struktur data yang kecil, tabel partisi merupakan elemen yang paling krusial dari sebuah hard disk. Jika tabel partisi rusak, kemungkinan besar seluruh data akan hilang karena partisi yang tidak dikenali oleh sistem, meski ada beberapa cara untuk menyembuhkannya.

Dalam sistem x86, ukuran sebuah tabel partisi adalah hanya 64 byte. Setiap partisi hanya dapat menggunakan 16 byte dari total 64 byte tabel partisi, sehingga secara otomatis jumlah partisi yang didukung adalah hanya empat buah partisi. Entri setiap partisi disimpan dalam lokasi-lokasi tertentu, yakni sebagai berikut:

Jika tidak ada partisi, maka pada ofset-ofset yang ditentukan tersebut diberi nilai 0x00.

Screenshot program Microsoft Disk Probe berikut berisi tentang Master Boot Record dari sebuah hard disk yang memiliki satu partisi utama, satu partisi tambahan, dan satu partisi logis. Yang dilingkari dengan garis merah adalah tabel partisi.

Tabel berikut berisi field-field dalam tabel partisi. Perlu diperhatikan, bahwa dalam sistem Intel x86, semua angka yang lebih besar dari 8 bit akan disimpan dalam format Little Endian, atau "byte" terbalik. Jadi bilangan <nowiki>0x0000003F</nowiki> jika direpresentasikan dalam format Little Endian menjadi <nowiki>0x3F000000</nowiki>.

Tabel sistem berkas dalam tabel partisi.


</doc>
<doc id="151543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151543" title="Skema partisi">
Skema partisi

Skema partisi (bahasa Inggris: "partition scheme" atau "partition style") adalah cara bagaimana pemetakan dalam cakram keras yang dikelola oleh sistem operasi. Setiap arsitektur komputer (baik itu arsitektur perangkat keras komputer atau perangkat lunaknya) memiliki skema pemetakan masing-masing, yang umumnya disimpan di dalam daftar pemetakan.

Pada sistem komputer modern terdapat beberapa jenis skema pemetakan yang umum digunakan, yakni:


</doc>
<doc id="151544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151544" title="Kapal pendarat tank">
Kapal pendarat tank

Kapal pendarat tank (Inggris:Landing Craft - Tank (LCT)) adalah sebuah jenis kapal pendarat serang untuk mendaratkan tank di tepi-tepi pantai. Kapal ini mulai muncul pada saat Perang Dunia II dan digunakan oleh Angkatan Laut Inggris dan Amerika Serikat pada saat itu. AL Amerika Serikat kemudian menggunakannya untuk tujuan-tujuan lainnya selama Perang Korea dan Perang Vietnam. Selama Perang Dunia II, kapal-kapal ini biasanya dikenal dengan singkatan namanya, Kapal pendarat tank.

Setelah evakuasi dari Dunkirk, dapat disimpulkan bahwa satu-satunya jalan yang bisa dilakukan oleh tentara Sekutu untuk bertempur di Eropa adalah dengan mendaratkan kekuatan mereka di pantai-pantai benua tersebut. Usulan Winston Churchill (Perdana Menteri Inggris saat itu) untuk membuat kapal yang mampu mengangkut beberapa tank sekaligus berlanjut pada usaha bersama untuk merancang kapal untuk "Operasi Gabungan". Konstruktor-konstruktor Inggris bertemu di pertengahan tahun 1940 dan menggambar rancangan yang selanjutnya diproduksi oleh salah seorang dari mereka, Hawthorn Leslie, untuk menghasikan "Pendarat tank" pertama pada bulan November 1940. Kapal ini, Kapal pendarat tank Mk I juga dikenal sebagai Kapal pendarat tank (1).

Kapal pendarat tank diproduksi dalam beberapa konfigurasi. Dua tipe kepunyaan Amerika Serikat adalah Mark V dan Mark VI. Kapal pendarat tank tipe Mk V hanya memiliki pintu pendarat di bagian haluan kapal, sementara tipe Mk VI memiliki pintu pendarat di haluan dan buritan kapal. Ukuran mereka jauh lebih kecil dari Landing Ship - Tank (atau LST), jenis kapal pendarat tank serbu yang mampu mengangkut dan meluncurkan Kapal pendarat tank. Kapal pendarat tank tidak berlapis baja dan hanya memiliki persenjataan ringan. Kapal-kapal ini tidak diberikan nama, hanya nomor lambung. Mereka banyak diberikan kepada Angkatan Laut Inggris dan sebagian kecil ke Uni Soviet.

Selain digunakan untuk mengangkut tank, prajurit atau logistik, Kapal pendarat tank juga merupakan kapal dengan bentuk dasar yang cocok untuk disesuaikan dengan kebutuhan tugas-tugas militer dalam invasi ke Normandia pada bulan Juni 1944. Untuk memberikan perlindungan serangan udara bagi konvoy dan selama serangan, beberapa Kapal pendarat tank diubah menjadi unit anti-serangan udara terapung. Kapal pendarat tank-Kapal pendarat tank ini dari konversi Kapal pendarat tank(4) kemudian dikenal sebagai LCF ("Landing Craft - Flak"). Beberapa Kapal pendarat tank lainnya dipersenjatai dengan meriam atau roket (kemudian dikenal sebagai Kapal pendarat tank (Rocket)) atau diubah menjadi bengkel terapung atau penyapu ranjau. Ada 26 Kapal pendarat tank yang dilapisi baja, sehingga mereka disebut sebagai Kapal pendarat tank (A): "Landing Craft Tank (Armored)". Jenis Kapal pendarat tank terakhir ini memiliki kemampuan mengangkut tank lebih sedikit (3 unit) daripada jenis aslinya (4 unit).

Setelah Perang Dunia II, armada Kapal pendarat tank MK5 Amerika Serikat yang tersisa dijual sebagai besi tua atau untuk digunakan oleh pihak sipil. Tipe MK6 dirancang ulang menjadi "Landing Ship - Utility" (LSU) pada tahun 1949 dan diubah lagi rancangannya menjadi "Landing Craft - Utility" (LCU). Enam unit Kapal pendarat tank MK6 dimodifikasi pada tahun 1948-1949 untuk tugas-tugas di kutub Utara.

Kapal-kapal baru dengan didasarkan tipe Mark V juga dibangun. Kapal-kapal baru ini memiliki ruang personel yang lebih luas. Mereka kemudian diklasifikasikan sebagai "Harbor Utility Center" (HUC) selama Perang Vietnam karena kapal-kapal ini tidak lagi berfungsi dalam operasi amfibi dan hanya berfungsi untuk mengangkut barang dari kapal pengangkut barang ke pantai/pelabuhan.

Dengan tetap memakai nama Kapal pendarat tank, banyak kapal-kapal ini beroperasi di perairan dan jalur sungai Indonesia sebagai kapal-kapal komersial mengangkut berbagai muatan atau jenis barang yang berukuran besar dan berbobot besar (misalnya dump truck,dozer, escavator, alat konstruksi, steel structure, boiler, mesin turbin, rig equipment, transformer, material project, dll) ke berbagai penjuru Indonesia, terutama ke daerah pertambangan atau lokasi proyek yang berada di pulau atau pantai dan jalur sungai.

Jenis kapal Kapal pendarat tank biasa juga digunakan sebagai sarana kapal ferry untuk jalur penyebrangan antar pulau di Indonesia. Fungsi lainnya dari Kapal pendarat tank adalah sebagai sarana angkut bahan cairan untuk supply kebutuhan air bersih dan bahan bakar minyak di lokasi proyek pertambangan atau untuk distribusi ke berbagai wilayah terpencil di Indonesia .


</doc>
<doc id="151549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151549" title="Unit Kendali">
Unit Kendali

Unit kendali ( - CU) adalah salah satu bagian dari CPU yang bertugas untuk memberikan arahan/kendali/ kontrol terhadap operasi yang dilakukan di bagian ALU (Arithmetic Logical Unit) di dalam CPU tersebut. "Output" dari CU ini akan mengatur aktivitas bagian lainnya dari perangkat CPU.

Pada awal-awal desain komputer, CU diimplementasikan sebagai "ad-hoc logic" yang susah untuk didesain. Sekarang, CU diimplementasikan sebagai sebuah "microprogram" yang disimpan di dalam tempat penyimpanan kontrol ("control store"). Beberapa "word" dari "microprogram" dipilih oleh "microsequencer" dan bit yang datang dari "word-word" tersebut akan secara langsung mengontrol bagian-bagian berbeda dari perangkat tersebut, termasuk di antaranya adalah register, ALU, register instruksi, bus
dan peralatan input/output di luar chip. Pada komputer modern, setiap subsistem ini telah memiliki kontrolernya masing-masing, dengan CU sebagai pemantaunya ("supervisor"). CU, juga berfungsi untuk bersinkronasi antar komponen.

Tugas dari CU adalah sebagai berikut:


Proses di CUl ini hanya terjadi dalam satu "clock cycle", artinya setiap instruksi ada pada satu "cycle", maka dari itu tidak memerlukan "state". Dengan demikian fungsi boolean masing-masing "control line" hanya merupakan fungsi dari "opcode" saja. "Clock cycle" harus mempunyai panjang yang sama untuk setiap jenis instruksi. Ada dua bagian pada unit kontrol ini, yaitu proses men-"decode" "opcode" untuk mengelompokkannya menjadi 4 macam instruksi (yaitu di gerbang AND), dan pemberian sinyal kontrol berdasarkan jenis instruksinya (yaitu gerbang OR). Keempat jenis instruksi adalah “R-format” (berhubungan dengan register), “lw” (membaca memori), “sw” (menulis ke memori), dan “beq” ("branching"). Sinyal kontrol yang dihasilkan bergantung pada jenis instruksinya. Misalnya jika melibatkan memori ”R-format” atau ”lw” maka akan sinyal ”Regwrite” akan aktif. Hal lain jika melibatkan memori “lw” atau “sw” maka akan diberi sinyal kontrol ke ALU, yaitu “ALUSrc”. Desain "single-cycle" ini dapat bekerja dengan baik dan benar tetapi "cycle" ini tidak efisien.

Berbeda dengan unit kontrol yang "single-cycle", unit kontrol yang "multi-cycle" lebih memiliki banyak fungsi. Dengan memperhatikan "state" dan "opcode", fungsi boolean dari masing-masing "output" "control line" dapat ditentukan. Masing-masingnya akan menjadi fungsi dari 10 buah "input logic". Jadi akan terdapat banyak fungsi boolean, dan masing-masingnya tidak sederhana. Pada "cycle" ini, sinyal kontrol tidak lagi ditentukan dengan melihat pada bit-bit instruksinya. Bit-bit "opcode" memberitahukan operasi apa yang selanjutnya akan dijalankan CPU; bukan instruksi cycle selanjutnya.


</doc>
<doc id="151550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151550" title="Festival Qingming">
Festival Qingming

Festival Qingming (hanzi tradisional: 清明節; sederhana: 清明节; pinyin: qīng míng jié) atau Cheng Beng (bahasa Hokkian) adalah ritual tahunan etnis Tionghoa untuk bersembahyang dan ziarah kubur sesuai dengan ajaran Khong Hu Cu.

Festival tradisional Tiongkok dilaksanakan pada hari ke-104 setelah titik balik Matahari di musim dingin (atau hari ke-15 pada hari persamaan panjang siang dan malam di musim semi), pada umumnya dirayakan pada tanggal 5 April atau 4 April pada tahun kabisat.

Secara astronomi, dalam terminologi matahari, Festival Qīngmíng dilaksanakan pada hari pertama dari 5 terminologi Matahari, yang juga dinamai Qīngmíng. Nama yang menandakan waktu untuk orang pergi keluar dan menikmati hijaunya musim semi (Tàqīng 踏青, "menginjak tumbuhan hijau"), dan juga ditujukan kepada orang-orang untuk berziarah kubur. Hari Festival ini dijadikan hari libur umum di Tiongkok, begitu juga di Hong Kong, Macau dan Taiwan.

Di Korea, Qīngmíng dikenal dengan sebutan Hansik.

Festival ini juga diketahui dengan sejumlah nama lain:

Hari Menyapu Kuburan (Hari Pembersihan Pusara) dan Festival Bersih Terang adalah terjemahan yang paling umum dalam mengartikan 'Qīngmíng 清明' (清qīng: bersih,明míng: terang)

Untuk orang Tionghoa, perayaan ini dilakukan untuk mengingat dan menghormati nenek moyang. Setiap orang berdoa di depan nenek moyang, menyapu pusara dan bersembahyang dengan makanan, teh, arak, dupa, kertas sembahyang dan berbagai asesoris, sebagai persembahan kepada nenek moyang. Upacara ini adalah sangat penting bagi kebanyakan orang Tionghoa, terutama petani, dan biasanya dapat dilaksanakan 10 hari sebelum atau sesudah hari Qīngmíng 清明. Juga pada waktu Qīngmíng 清明, orang melakukan tamasya keluarga, mulai membajak sawah pada musim semi. Hal populer lain yang melakukan adalah memainkan layang-layang (dalam berbagai bentuk binatang, atau karakter dari Opera Cina). Another common practice is to carry flowers instead of burning paper, incense, or firecrackers..

Sesuai catatan, masyarakat Tionghoa di Asia Tenggara seperti Malaysia, Singapura dan juga beberapa daerah di Indonesia juga melanjutkan kebiasaan ini.

Hari Hanshijie 寒食节, sehari sebelum Qīngmíng 清明, diciptakan oleh Chong'er (重耳), Bangsawan Wen dari negara Jin (晋) pada masa Periode Musim Semi dan Musim Gugur (Chunqiu 春秋), manakala ia secara tidak sengaja membunuh bawahan dan teman baiknya, Jie Zhitui 介之推 (atau Jie Zitui) dan ibunya dalam suatu pembakaran hutan dengan harapan akan membuat Jie Zhitui kembali kepadanya. Pada hari Hanshijie 寒食节, orang tidak diijinkan menggunakan api untuk memanaskan makanan, yang kemudian dijuluki Festival Makanan Dingin. Dan pada kenyataannya, 300 tahun kemudian, perayaan Hanshijie 寒食节 dikombinasikan dengan Festival Qīngmíng 清明... dan kemudian mulai dilupakan oleh kebanyakan orang.

Festival Qīngmíng 清明 sendiri diciptakan oleh Kaisar Xuanzong (唐玄宗) pada tahun 732 (Dinasti Tang) sebagai pengganti upacara pemujaan nenek moyang dengan cara terlalu mahal dan rumit. Dalam usaha untuk menurunkan biaya tersebut, Kaisar Xuanzong (唐玄宗) mengumumkan penghormatan tersebut cukup dilakukan dengan mengunjungi kuburan nenek moyang pada hari Qīngmíng 清明.

Pada mulanya, tradisi Ceng beng dicetuskan oleh putra mahkota Chong Er dari Dinasti Tang. Suatu hari karena difitnah oleh salah seorang selir raja, Chong Er terpaksa melarikan diri ke gunung bersama para pengawalnya. Kelaparan karena tidak membawa bekal makanan, salah seorang pengawal bernama Jie Zhitui memotong bagian badannya dan memasaknya untuk sang putra mahkota agar tidak mati kelaparan. Mengetahui pengorbanan pengawal setianya itu, Chong Er merasa sedih, tetapi Jie menghibur sang putra mahkota dan memintanya agar tetap teguh bertahan hingga Chong Er dapat kembali ke istana dan merebut tahta dari selir raja yang telah memfitnahnya.

Tiga tahun lamanya mereka bertahan hidup dalam kelaparan di gunung hingga akhirnya sang selir meninggal dunia. Sepasukan tentara menjemput Chong Er untuk kembali ke istana, saat itu dia melihat Jie Zhitui mengemasi sebuah tikar tua ke atas kuda. Chong Er mentertawakannya dan meminta Jie untuk membuang tikar itu, tetapi Jie menolaknya dan berkata,”...hanya penderitaan yang dapat hamba bagi bersama paduka, bukan kemakmuran...”. Jie berpamitan kepada Chong Er untuk tetap tinggal di gunung bersama ibunya.

Setelah Chong Er kembali ke istana, dia bermaksud mengundang Jie Zhitui, tetapi Jie tidak berhasil ditemukan. Chong Er memerintahkan tentara untuk membakar hutan digunung itu agar Jie segera keluar menemuinya. Yang terjadi malah sebaliknya, mereka menemukan Jie Zhitui mati bersama ibunya di bawah pohon willow. Chong Er sangat sedih melihat pengawal setianya itu malah mati karena keinginannya. Sejak itu Chong Er memperingati hari itu sebagai hari Hanshi. Pada saat peringatan Hanshi ini, kaisar tidak mengizinkan siapapun menyalakan api untuk memasak, sehingga peringatan ini juga dikenal dengan sebutan Perayaan Makanan Dingin.

Sedangkan tradisi peringatan Cengbeng sendiri sebenarnya dicetuskan oleh kaisar Xuanzong dari Dinasti Tang pada tahun 732. Kaisar saat itu menilai kebiasaan masyarakatnya terlalu sering melaksanakan upacara bagi pada leluhur dan berbiaya mahal sehingga seringkali menyusahkan mereka sendiri. Kaisar menitahkan sejak saat itu upacara bagi para leluhur cukup dilakukan pada pertengahan musim semi atau Cengbeng saja.

300 tahun yang lalu pada masa pemerintahaan Dinasti Qing (1644 – 1911), tradisi peringatan Hanshi digabungkan dengan upacara Qingming (Cengbeng), lama kelamaan peringatan Hanshi mulai memudar dan tinggal tradisi Cengbeng yang bertahan hingga sekarang sebagai salah satu upacara penting bagi masyarakat tionghoa diseluruh dunia.

Di beberapa negara di Asia, peringatan Cengbeng dianggap sangat penting artinya dan diperingati sebagai hari libur nasional selama beberapa hari. Selain perayaan Tahun Baru Imlek, Cengbeng adalah tradisi penting bagi masyarakat tionghoa, karena pada masa inilah seluruh anggota keluarga berkumpul bersama menghormat dan memperingati leluhur mereka.




</doc>
<doc id="151554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151554" title="Tabel Partisi GUID">
Tabel Partisi GUID

Dalam perangkat keras komputer, Tabel Partisi GUID (GUID Partition Table ; GPT) adalah standar tata letak tabel partisi pada cakram keras fisik, menggunakan pengidentifikasi unik global (GUID). Meskipun merupakan bagian dari standar Unified Extensible Firmware Interface (UEFI) (Forum Unified EFI mengusulkan sebagai pengganti BIOS PC), juga digunakan pada beberapa sistem BIOS karena keterbatasan tabel partisi MBR yang menggunakan 32 bit untuk menyimpan alamat blok logis dan informasi ukuran. Bagi cakram/diska dengan sektor 512 bita, entri tabel partisis MBR memungkinkan hingga maksimum 2 TiB (2 atau 2,20 ~ × 10 bita).


</doc>
<doc id="151557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151557" title="32-bit">
32-bit

32-bit, dalam arsitektur komputer adalah sebuah kata sifat yang digunakan untuk menjelaskan bahwa terdapat sebuah bilangan bulat (integer) yang memiliki panjang 32 bit. Istilah ini juga merujuk kepada istilah yang menjelaskan arsitektur mikroprosesor yang dibuat berdasarkan register prosesornya, bus alamatnya, atau bus data yang digunakannya berukuran 32 bit.

Nilai bilangan integer yang dapat disimpan dalam 32 bit adalah berkisar antara 0 hingga 4294967295 ("unsigned integer"), atau dari -2147483648 hingga 2147483647 ("signed integer"). Prosesor yang menggunakan bus alamat memori 32-bit, mampu mengalamatkan memori secara langsung hingga 4 Gigabyte.

Alamat eksternal dan bus data sering lebih lebar dari 32 bit namun keduanya disimpan dan diolah secara internal dalam prosesor sebagai kuantitas 32-bit. Misalnya, prosesor Pentium Pro adalah mesin 32-bit, tetapi alamat eksternalnya lebarnya 64 bit.

Arsitektur set instruksi 32-bit yang ternama yang digunakan untuk komputasi umum meliputi IBM System/360 dan penerusnya yang juga 32-bit, VAX milik DEC, Motorola 68k, Intel IA-32 versi 32-bit dari arsitektur x86, dan versi 32-bit dari ARM, SPARC, MIPS, PowerPC dan arsitektur PA-RISC. Arsitektur set instruksi 32-bit yang digunakan untuk komputer tertanam meliputi arsitektur 68k dan ColdFire, x86, ARM, MIPS, PowerPC, dan Infineon TriCore.

Dalam pencitraan/gambar digital, 32-bit dapat merujuk pada gambar 24-bit truecolor dengan kanal alfa 8-bit.

Alternatifnya, 32-bit dapat merujuk ke 32-bit per kanal, bukan warna 24-bit + alfa 8-bit. Citra 32-bit per kanal digunakan untuk menggambarkan nilai yang lebih terang dari putih; nilai ini kemudian dapat digunakan untuk mempertahankan kecerahan secara lebih akurat saat dilakukan pengurangan pencahayaan citra atau saat dilihat melalui filter gelap atau pantulan pencerminan tumpul.

Contohnya adalah pencerminan yang terlihat di lapisan minyak licin; meskipun pencerminan hanya sebagian dibandingkan yang terjadi pada permukaan cermin yang rata, pantulan terang masih akan dapat terlihat sebagai area putih yang terang, bukan abu-abu yang pudar.

Format berkas 32-bit merupakan format berkas biner yang setiap informasi dasarnya didefinisikan pada 32 bit (atau 4 Bita). Contoh format ini adalah Enhanced Metafile Format.




</doc>
<doc id="151559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151559" title="Token akses">
Token akses

Token atau Access Token, dalam arsitektur Windows NT adalah sebuah objek sistem operasi (yang diberi nama "Token") yang merepresentasikan subjek dalam beberapa operasi pengaturan akses ("access control"). Objek Token umumnya dibuat oleh layanan logon ("logon service") untuk merepresentasikan informasi keamanan yang diketahui mengenai sebuah pengguna yang lolos proses autentikasi ("authenticated user"). Objek token digunakan oleh komponen sistem operasi Windows NT yang menangani masalah keamanan, yaitu Security Reference Monitor (SRM).

SRM menggunakan objek token untuk melakukan identifikasi konteks keamanan ("security context") dari sebuah proses atau thread. Sebuah konteks keamanan berisi informasi-informasi yang menjelaskan hak (privilege), akun, dan grup yang diasosiasikan dengan proses atau thread. Ketika proses logon, proses Winlogon.exe akan membuat sebuah token awal untuk merepresentasikan pengguna yang sedang melakukan logon dan kemudian menempelkan token tersebut ke proses shell logon milik pengguna yang bersangkutan. Semua program yang dijalankan oleh pengguna tersebut akan mewarisi salinan dari token awal yang dibuat oleh Winlogon tersebut. Win32 API juga menyediakan fungsi untuk membuat token, yakni fungsi LogonUser() yang selanjutnya dapat digunakan untuk membuat sebuah proses yang berjalan di dalam konteks keamanan dari pengguna yang sedang logon dengan menggunakan fungsi CreateProcessAsUser(). Ukuran token adalah bervariasi, karena akun pengguna yang berbeda akan memiliki hak dan group yang berbeda pula. Meskipun demikian, semua token mengandung informasi yang sama.
Mekanisme keamanan dalam Windows 2000 menggunakan dua komponen token untuk menentukan apa yang dapat dilakukan oleh thread atau proses yang berjalan atas token tersebut. Satu komponen akan menangani field User Account SID dan Group SID di dalam Token. SRM kemudian menggunakan SID untuk menentukan apakah sebuah proses atau thread dapat memperoleh akses yang dimintanya terhadap objek yang dapat diamankan, seperti berkas dalam sistem berkas NTFS. Group SID dalam token dapat membedakan termasuk ke dalam group manakah akun pengguna yang bersangkutan. Sebuah aplikasi server dapat menonaktifkan group spesifik untuk membatasi token ketika aplikasi tersebut melakukan beberapa operasi yang diminta oleh klien. Menonaktifkan sebuah group dapat menyebabkan group tersebut seolah-olah tidak ada dalam token.

Komponen kedua dari dua komponen token yang digunakan oleh Windows 2000 yang menentukan apa yang dapat dilakukan oleh thread atau proses yang berjalan atas token tersebut, adalah larik privilege (privilege array). Larik privilege merupakan sebuah daftar hak yang diasosiasikan dengan token. Sebagai contoh dari privilege adalah hak yang dimiliki oleh proses atau thread untuk melakukan shutdown terhadap komputer.

Objek token terbagi menjadi dua jenis, yakni:


</doc>
<doc id="151561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151561" title="Komunikasi antar proses">
Komunikasi antar proses

Inter-Process Communication (IPC) atau Komunikasi antar proses adalah cara atau mekanisme pertukaran data antara satu proses dengan proses lainnya, baik itu proses yang berada di dalam komputer yang sama, atau komputer jarak jauh yang terhubung melalui jaringan. IPC terdiri atas protokol yang menjamin sebuah respons dari sebuah permintaan. Contoh dari IPC adalah Socket dalam sistem operasi keluarga UNIX, message dalam sistem operasi RISC OS, port dalam sistem operasi Mach, Named Pipe dalam OS/2, Dynamic Data Exchange (DDE) dalam sistem operasi Windows, SPX dalam sistem operasi Novell, IAC dalam sistem operasi Apple Macintosh (khususnya AppleEvents) dan beberapa komponen perangkat lunak seperti CORBA atau Component Object Model (COM).

Meskipun IPC secara otomatis dilakukan oleh program, sebuah fungsi yang sama juga dapat dilakukan secara interaktif ketika pengguna melakukan operasi "copy-cut-paste" dari satu proses ke proses lainnya dengan menggunakan clipboard.

Ada beberapa dari API (Application Programming Interface) yang memungkinkan untuk digunakan untuk IPC. Beberapa platform yang tidak tergantung API termasuk berikut ini:




</doc>
<doc id="151567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151567" title="Babi celeng">
Babi celeng

Babi celeng secara umum dikenal sebagai babi hutan adalah nenek moyang babi liar yang menurunkan babi ternak ("Sus domesticus"). Daerah penyebarannya adalah di hutan-hutan Eropa Tengah, Mediterania (termasuk Pegunungan Atlas di Afrika Tengah) dan sebagian besar Asia hingga paling selatan di Indonesia. Ia termasuk familia Suidae yang mencakup "warthog" dan "bushpig" di Afrika, babi kerdil di utara India, dan babirusa di Indonesia. 

Babi yang berukuran besar; beratnya dapat mencapai 200 kg (400 pound) untuk jantan dewasa, serta panjangnya dapat mencapai 1,8 m (6 kaki). Babi celeng di Indonesia panjang tubuhnya hingga 1.500 mm, panjang telinga 200–300 mm, dan tinggi bahunya 600–750 mm.

Anak jenis "S.s. vittatus" didapati di Semenanjung Malaya, Sumatra dan Jawa; kemungkinan pula di Bali, Lombok, Sumbawa, Sumba, hingga Pulau Komodo. Anak jenis ini dibedakan dari subspesies lainnya karena memiliki tulang hidung ("nasal") yang relatif lebih pendek, yakni 45-48% panjang tengkorak (48-51% pada anak jenis lainnya).
Jika terkejut atau tersudut, hewan ini dapat menjadi agresif - terutama betina dewasa yang sedang melindungi anak-anaknya - dan jika diserang akan mempertahankan dirinya dengan taringnya.

Di Jawa, babi celeng diketahui berkawin silang dengan babi bagong ("S. verrucosus"). Di tempat-tempat lain, kemungkinan pula dengan babi berjenggot ("S. barbatus") dan babi sulawesi ("S. celebensis").

Hewan ini sempat punah di Britania pada abad ke-17, tetapi populasinya telah kembali di beberapa tempat terutama di Weald akibat terlepas dari peternakan.


</doc>
<doc id="151574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151574" title="Grand Prix F1 Australia 2007">
Grand Prix F1 Australia 2007

Grand Prix F1 Australia 2007 merupakan balapan Formula Satu yang brlangsung pada 18 Maret 2007 di Melbourne Grand Prix Circuit, Melbourne, Victoria, Australia.




</doc>
<doc id="151577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151577" title="Oakland, California">
Oakland, California

Oakland merupakan nama kota di Amerika Serikat. Letaknya di bagian barat negara bagian California. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 411.755 jiwa dengan memiliki luas wilayah 202,4 km². Dengan memiliki angka kepadatan penduduk sebanyak 2.751,4 jiwa/km².

Di daerah metropolitan berjumlah lebih dari 7 juta jiwa. Kota ini merupakan pusat utama County Alameda, California.




</doc>
<doc id="151578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151578" title="Akademi Pelayaran Nasional Semarang">
Akademi Pelayaran Nasional Semarang

Politeknik Bumi Akpelni (d.h Akpelni) adalah sebuah perguruan tinggi swasta di Kota Semarang, Jawa Tengah. Perguruan tinggi ini diselenggarakan oleh Badan Penyelenggara Perguruan Tinggi (BPPTS) Yayasan Wiyata Dharma. Akpelni memiliki 3 jurusan, yaitu Jurusan Nautika, Jurusan Teknika, dan Jurusan Ketatalaksanaan Pelayaran Niaga.




</doc>
<doc id="151583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151583" title="Fort Worth, Texas">
Fort Worth, Texas

Fort Worth merupakan nama kota di Amerika Serikat. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di negara bagian Texas. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 624.067 jiwa dengan memiliki luas wilayah 774,1 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 705,7 jiwa/km².

Kota ini merupakan kota terbesar kelima di negara bagian Texas dan merupakan kota terbesar ke 19 di Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="151586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151586" title="Departemen Kouffo">
Departemen Kouffo

Departemen Kouffo merupakan salah satu dari dua belas departemen di Benin. Departemen ini memiliki luas wilayah 2,404 km.² (928 mi²). Koufo berbatasan dengan Togo, Mono, Zou, dan Atlantique. Sejak tahun 2008, ibu kotanya adalah Aplahoué Departemen ini didirikan pada tahun 1999 ketika berpisah dari departemen Mono.

Komunitas utama di departemen ini ialah Aplahoué, Djakotomey, Klouékanmè, Lalo, Toviklin dan Dogbo. Pasar di Azove, Klouekanme dan Hlassanme menjadi dasar dari ekonomi informal lokal.

Sebagian besar penduduk berbicara menggunakan Bahasa Aja (Gbe). Bahasa daerah lainnya adalah Tchi, terutama di Depresi Tchi di batasan bagian timur departemen.


</doc>
<doc id="151590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151590" title="Forum Lingkar Pena">
Forum Lingkar Pena

Forum Lingkar Pena atau lebih dikenal dengan singkatan FLP, adalah organisasi pengaderan penulis yang bertujuan memberikan pencerahan melalui tulisan. FLP didirikan pada tahun 1997. Para pendirinya yaitu Helvy Tiana Rosa, Asma Nadia, Maimon Herawati, dan belasan aktivis lainnya. Saat ini FLP telah tersebar di seluruh Indonesia dan mancanegara.

Ide pendirian berasal dari diskusi tidak formal para alumni Fakultas Sastra Universitas Indonesia tentang mendesaknya kebutuhan umat akan bacaan yang baik serta banyaknya pemuda yang memiliki potensi dalam bidang kepenulisan tanpa tersalurkan. Pada tanggal 22 Februari 1997 didirikanlah sebuah forum penulis bernama Forum Lingkar Pena. Saat itu Helvy Tiana Rosa sebagai penggerak utama sekaligus menjadi Ketua FLP pertama periode 1997-2005.

Helvy memimpin FLP selama delapan tahun itu telah mengokohkan mengenai kontribusi FLP dalam dunia kepenulisan yaitu Sastra Islam: "tulisan yang mencerahkan diri sendiri dan masyarakat. Kumpulan cerpen pertama FLP adalah "Hingga Batu Bicara", kumpulan cerpen Palestina.

Pada tahun 2005 terpilihlah Irfan Hidayatullah memimpin FLP dari 2005-2009. Lalu pada Musyawarah Nasional (Munas) II, 14-16 Agustus 2009. Rangkaian acara yang berpusat di Asrama Haji Donohudan dan Taman Budaya Jawa Tengah (TBJT) tersebut berhasil memutuskan Izzatul Jannah (IJ) sebagai Ketua Umum Forum Lingkar Pena untuk masa jabatan 2009-2013.

FLP tercatat memiliki cabang di 32 propinsi dan 12 cabang di luar negeri. Saat ini telah beranggotakan sekitar 13.000 orang di mana hampir 70 persen anggotanya adalah perempuan.

Pada tahun 2013 FLP menggelar Musyawarah Nasional (Munas) ke-3 di Bali. Kegiatan yang berlangsung di Denpasar, Jumat (30/8), dihadiri utusan FLP dari 30 provinsi, dibuka staf ahli Gubernur Bali, IB Putu Adikumara Adi Adnyana M. Hum. Munas Organisasi yang berdiri 16 tahun lalu itu juga dirangkaikan dengan seminar nasional bertemakan 'Quo Vadis Penulis Indonesia di Era Digital'.

Hadir dalam acara itu sejumlah penulis muda ternama Indonesia, seperti Helvy Tiana Rosa, Habiburrahman El Shirazy, Gola Gong, Oka Rusmini, Izzatul Jannah, Maimoon Herawaty dan Irfan Hidayatullah. Acara juga dihadiri staf ahli Menkominfo, Mabruri.

Anggota FLP terdiri mahasiswa, pelajar, dan pekerja Indonesia baik di dalam negeri maupun di luar negeri.

Pada Munas ke-3 FLP diputuskan Sinta Yudisia sebagai ketua umum Forum Lingkar Pena periode 2015-2017. Selain itu, Munas III juga berhasil menetapkan 7 anggota dewan pertimbangan FLP, yakni Helvy Tiana Rosa, Asma Nadia, Intan Savitri (Izzatul Jannah), Maimon Herawati, M. Irfan Hidayatullah, Gola Gong dan Habiburahman el-Shirazy. Ketua dan Dewan Pertimbangan, akan bertugas hingga 2017.

Novel 'Ayat-Ayat Cinta' karya Habiburrahman El Shirazy, seorang anggota FLP, dalam waktu singkat sudah memasuki lebih dari cetakan ke-30 dan menumbangkan rekor buku laris se-Asia Tenggara. Buku ini kemudian diadaptasi ke dalam bentuk film. Menyusul kemudian karya-karya dari penulis FLP yang lain diadaptasi ke layar kaca/layar lebar, seperti Emak Ingin Naik Haji dan Rumah Tanpa Jendela Karya Asma Nadia, Dalam Mihrab Cinta dan Cinta Suci Zahrana karya Habiburrahman El Shirazy, dan lain-lain.

FLP adalah organisasi inklusif. Keanggotaannya terbuka bagi siapa saja tanpa memandang ras maupun agama. Mayoritas anggota FLP memang muslim, namun tingkat pemahaman keislaman mereka tidak seragam. Ada juga non muslim yang bergabung. Meski demikian para anggota FLP memiliki niat yang sama, yaitu membagi seberkas cahaya bagi para pembaca dan menganggap kegiatan menulis adalah bagian dari ibadah.

Selama sepuluh tahun terakhir, banyak penghargaan yang telah dikoleksi FLP. Termasuk penghargaan bergengsi Adikarya Ikapi, Khatulistiwa Award, hingga terpilih menjadi peserta program Anugerah MASTERA (Majelis Sastra Asia Tenggara) dan menjadi pengurus di Liga Sastra Internasional. Sedangkan untuk jenjang keanggotaannya terbagi dalam 3 tahapan, yakni jenjang anggota muda, madya, dan andal.

Pada 3 s.d 5 November 2017, Forum Lingkar Pena menggelar Munas FLP ke-4 yang diadakan di Bandung. Dalam Munas Bandung ini, terpilih Yeni Mulati yang dikenal dengan nama pena Afifah Afra sebagai Ketua Umum Badan Pengurus Pusat FLP.

Sejak kelahirannya pada tahun 1997, Forum Lingkar Pena telah mengalami beberapa kali suksesi. Berikut ialah daftar Ketua Umum FLP dari masa ke masa:


Beragam aktivitas literasi sesuai mottonya dilakukan untuk mewujudkan visi FLP. Mulai dari pengaderan, pembinaan anggota di setiap jenjangnya, penerbitan buku, skenario film, aktif mengisi di berbagai koran dan majalah lokal dan nasional, sampai aktivitas kelas-kelas kepenulisan yang ada dalam proses pembinaan anggota. Seperti kelas cerpen, kelas non fiksi, kelas novel, kelas skenario, kelas fotografi, kelas teater, dan lain-lain. Berbagai penelitian, "workshop" kepenulisan dan seminar literasi juga digarap di berbagai daerah.

FLP juga aktif dalam kegiatan yang sifatnya sosial kemanusiaan, seperti pembentukan posko banjir, pembuatan buku antologi kasih/antologi kemanusiaan yang seluruh royaltinya disumbangkan untuk kemanusiaan seperti untuk palestina, mesir, tsunami Aceh, tsunami Jepang, dan lainnya hingga perpustakaan keliling.

FLP juga aktif membangun jejaring kemitraan dengan berbagai penerbit dan lembaga/instansi dalam menjalankan agenda-agenda literasi di berbagai bidang. Di antaranya FLP menjalin kerjasama dengan Ditjen Pajak, Kemenkumham, dan Program INOVASI.






</doc>
<doc id="151592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151592" title="Habiburrahman El Shirazy">
Habiburrahman El Shirazy

H. Habiburrahman El Shirazy, Lc. Pg.D., , adalah novelis Indonesia. Selain novelis, sarjana Universitas Al-Azhar, Kairo, Mesir ini juga dikenal sebagai sutradara, dai, penyair, sastrawan, pimpinan pesantren, dan penceramah. Karya-karyanya banyak diminati tak hanya di Indonesia, tetapi juga di mancanegara seperti Malaysia, Singapura, Brunei, Hongkong, Taiwan, Australia, dan Komunitas Muslim di Amerika Serikat. Karya-karya fiksinya dinilai dapat membangun jiwa dan menumbuhkan semangat berprestasi pembaca. Di antara karya-karyanya yang telah beredar di pasaran adalah "Ayat-Ayat Cinta" (telah dibuat versi filmnya, 2004), "Di Atas Sajadah Cinta" (telah disinetronkan Trans TV, 2004), "Ketika Cinta Berbuah Surga" (2005), "Pudarnya Pesona Cleopatra" (2005), "Ketika Cinta Bertasbih" (2007), "Ketika Cinta Bertasbih 2" (Desember, 2007) "Dalam Mihrab Cinta" (2007), Bumi Cinta, (2010) dan The Romance. Kini sedang merampungkan "Langit Makkah Berwarna Merah", "Bidadari Bermata Bening", "Bulan Madu di Yerussalem", "Bumi Cinta", "Api Tauhid", dan "Ayat-Ayat Cinta 2" yang sedang dimuat bersambung di Harian "Republika".

Memulai pendidikan menengahnya di MTs Futuhiyyah 1 Mranggen sambil belajar kitab kuning di Pondok Pesantren Al Anwar, Mranggen, Demak di bawah asuhan K.H. Abdul Bashir Hamzah. Pada tahun 1992 ia merantau ke kota budaya Surakarta untuk belajar di Madrasah Aliyah Program Khusus (MAPK) Surakarta Di Bawah Asuhan Kiai Sukemi, lulus pada tahun 1995. Setelah itu melanjutkan pengembaraan intelektualnya ke Fakultas Ushuluddin, Jurusan Hadist Universitas Al-Azhar, Kairo dan selesai pada tahun 1999. Pada tahun 2001 lulus Postgraduate Diploma (Pg.D) S2 di The Institute for Islamic Studies di Kairo yang didirikan oleh Imam Al-Baiquri.

Ketika menempuh studi di Kairo, Mesir, Kang Abik pernah memimpin kelompok kajian MISYKATI (Majelis Intensif Yurisprudens dan Kajian Pengetahuan Islam) di Kairo (1996-1997). Pernah terpilih menjadi duta Indonesia untuk mengikuti "Perkemahan Pemuda Islam Internasional Kedua" yang diadakan oleh WAMY (The World Assembly of Moslem Youth) selama sepuluh hari di kota Ismailia, Mesir (Juli 1996). Dalam perkemahan itu, ia berkesempatan memberikan orasi berjudul Tahqiqul Amni Was Salam Fil ‘Alam Bil Islam (Realisasi Keamanan dan Perdamaian di Dunia dengan Islam). Orasi tersebut terpilih sebagai orasi terbaik kedua dari semua orasi yang disampaikan peserta perkemahan tersebut. Pernah aktif di Mejelis Sinergi Kalam (Masika) ICMI Orsat Kairo (1998-2000). Pernah menjadi koordinator Islam ICMI Orsat Kairo selama dua periode (1998-2000 dan 2000-2002). Sastrawan muda ini pernah dipercaya untuk duduk dalam Dewan Asaatidz Pesantren Virtual Nahdhatul Ulama yang berpusat di Kairo. Dan sempat memprakarsai berdirinya Forum Lingkar Pena (FLP) dan Komunitas Sastra Indonesia (KSI) di Kairo.

Setibanya di tanah air pada pertengahan Oktober 2002, ia diminta ikut mentashih Kamus Populer Bahasa Arab-Indonesia yang disusun oleh KMNU Mesir dan diterbitkan oleh Diva Pustaka Jakarta, (Juni 2003). Ia juga diminta menjadi kontributor penyusunan Ensiklopedia Intelektualisme Pesantren: Potret Tokoh dan Pemikirannya, (terdiri atas tiga jilid ditebitkan oleh Diva Pustaka Jakarta, 2003).

Antara tahun 2003-2004, ia mendedikasikan ilmunya di MAN I Jogjakarta. Selanjutnya sejak tahun 2004 hingga 2006, ia menjadi dosen Lembaga Pengajaran Bahasa Arab dan Islam Abu Bakar Ash Shiddiq UMS Surakarta.

Kini novelis tersebut tinggal di kota Salatiga. Aktivitas kesehariannya lebih banyak digunakan untuk memenuhi undangan mengisi seminar dan ceramah, di samping juga menulis novel yang menjadi pekerjaan utamanya dan sesekali menulis skenario sinetron untuk Sinemart (sebuah rumah produksi yang menaungi karya-karyanya di dunia perfilman dan persinetronan).

Kang Abik, demikian novelis ini biasa dipanggil adik-adiknya, semasa di SLTA pernah menulis teatrikal puisi berjudul Dzikir Dajjal sekaligus menyutradarai pementasannya bersama Teater Mbambung di Gedung Seni Wayang Orang Sriwedari Surakarta (1994). Pernah meraih Juara II lomba menulis artikel se-MAN I Surakarta (1994). Pernah menjadi pemenang I dalam lomba baca puisi relijius tingkat SLTA se-Jateng (diadakan oleh panitia Book Fair’94 dan ICMI Orwil Jateng di Semarang, 1994). Pemenang I lomba pidato tingkat remaja se-eks Keresidenan Surakarta (diadakan oleh Jamaah Masjid Nurul Huda, UNS Surakarta, 1994). Ia juga pemenang pertama lomba pidato bahasa Arab se-Jateng dan DIY yang diadakan oleh UMS Surakarta (1994). Meraih Juara I lomba baca puisi Arab tingkat Nasional yang diadakan oleh IMABA UGM Jogjakarta (1994). Pernah mengudara di radio JPI Surakarta selama satu tahun (1994-1995) mengisi acara Syharil Quran Setiap Jumat pagi. Pernah menjadi pemenang terbaik ke-5 dalam lomba KIR tingkat SLTA se-Jateng yang diadakan oleh Kanwil P dan K Jateng (1995) dengan judul tulisan, Analisis Dampak Film Laga Terhadap Kepribadian Remaja. Beberapa penghargaan bergengsi lain berhasil diraihnya antara lain, Pena Award 2005, The Most Favorite Book and Writer 2005 dan IBF Award 2006.

Dari novelnya yang berjudul "Ayat-ayat Cinta" dia sudah memperoleh royalti lebih dari 1,5 Milyar, sedangkan dari buku-bukunya yang lain tidak kurang ratusan juta sudah dia kantongi.

Selama di Kairo, ia telah menghasilkan beberapa naskah drama dan menyutradarainya, di antaranya: "Wa Islama" (1999), "Sang Kyai dan Sang Durjana" (gubahan atas karya Dr. Yusuf Qardhawi yang berjudul 'Alim Wa Thaghiyyah, 2000), "Darah Syuhada" (2000). Tulisannya berjudul "Membaca Insanniyah al Islam" dimuat dalam buku "Wacana Islam Universal" (diterbitkan oleh Kelompok Kajian MISYKATI Kairo, 1998). Berkesempatan menjadi Ketua TIM Kodifikasi dan Editor "Antologi Puisi Negeri Seribu Menara Nafas Peradaban" (diterbitkan oleh ICMI Orsat Kairo)

Beberapa karya terjemahan yang telah ia hasilkan seperti "Ar-Rasul" (GIP, 2001), "Biografi Umar bin Abdul Aziz" (GIP, 2002), "Menyucikan Jiwa" (GIP, 2005), "Rihlah Ilallah" (Era Intermedia, 2004), dll. Cerpen-cerpennya dimuat dalam antologi "Ketika Duka Tersenyum" (FBA, 2001), "Merah di Jenin" (FBA, 2002), dan "Ketika Cinta Menemukanmu" (GIP, 2004).

Sebelum pulang ke Indonesia, pada tahun 2002, ia diundang Dewan Bahasa dan Pustaka Malaysia selama lima hari (1-5 Oktober) untuk membacakan pusinya dalam momen Kuala Lumpur World Poetry Reading ke-9, bersama penyair-penyair negara lain. Puisinya dimuat dalam Antologi Puisi Dunia PPDKL (2002) dan Majalah Dewan Sastera (2002) yang diterbitkan oleh Dewan Bahasa dan Pustaka Malaysia dalam dua bahasa, Inggris dan Melayu. Bersama penyair negara lain, puisi kang Abik juga dimuat kembali dalam Imbauan PPDKL (1986-2002) yang diterbitkan oleh Dewan Bahasa dan Pustaka Malaysia (2004).

Beberapa karya populer yang telah terbit antara lain, "Ketika Cinta Berbuah Surga" (MQS Publishing, 2005), "Pudarnya Pesona Cleopatra" (Republika, 2005), "Ayat-Ayat Cinta" (Republika-Basmala, 2004), "Di atas Sajadah Cinta (telah disinetronkan Trans TV, 2004), "Ketika Cinta Bertasbih" (Republika-Basmala, 2007), "Ketika Cinta Bertasbih 2" (Republika-Basmala, 2007) dan Dalam Mihrab Cinta (Republika-Basmala, 2007). Kini sedang merampungkan "Langit Makkah Berwarna Merah", "Bidadari Bermata Bening", "Bulan Madu di Yerussalem", dan "Dari Sujud ke Sujud" (kelanjutan dari "Ketika Cinta Bertasbih").

Sebagai sutradara Kang Abik mengawali debutnya dengan film "Dalam Mihrab Cinta" yang diangkat dari novelnya dengan judul yang sama.



</doc>
<doc id="151601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151601" title="Bandar Udara Internasional Huanghua Changsha">
Bandar Udara Internasional Huanghua Changsha

Bandar Udara Internasional Huanghua Changsha () merupakan bandar udara yang terletak di Changsha, provinsi Hunan, Republik Rakyat Tiongkok.

Pada tahun 2006 bandara ini melayani 6 juta penumpang.



</doc>
<doc id="151605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151605" title="Bandar Udara Pulkovo">
Bandar Udara Pulkovo

Bandara Pulkovo (, "Aeroport Pulkovo") (IATA: LED, ICAO: ULLI) merupakan nama bandara yang terletak di Saint Petersburg, Rusia. Bandara ini letaknya 16 km dari pusat kota. Dibangun pada tahun 1931.

Pada tahun 2005 bandara ini melayani 5 juta penumpang.



</doc>
<doc id="151606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151606" title="Asam format">
Asam format

Asam format atau asam formiat (nama sistematis: asam metanoat) adalah asam karboksilat yang paling sederhana. Asam format secara alami antara lain terdapat pada sengat lebah dan semut, sehingga dikenal pula sebagai asam semut. Asam format merupakan senyawa antara yang penting dalam banyak sintesis bahan kimia. Rumus kimia asam format dapat dituliskan sebagai HCOOH atau CHO.

Di alam, asam format dihasilkan banyak serangga dari bangsa Hymenoptera, misalnya lebah dan semut sebagai alat serang atau alat bertahan. Asam format juga merupakan hasil pembakaran yang signifikan dari bahan bakar alternatif, yaitu pembakaran metanol (dan etanol yang tercampur air), jika dicampurkan dengan bensin. Nama asam format berasal dari kata Latin "formica" yang berarti "semut". Pada awalnya, senyawa ini diisolasi melalui distilasi semut. Semut menghasilkan asam ini pada kantung yang disebut sebagai "acidophore". Apabila semut "mengigit" (sebenarnya menjepit), ia juga menyemprotkan asam format dari "acidophore" untuk memperkuat rasa sakit pada korbannya. Senyawa kimia turunan asam format, misalnya kelompok garam dan ester, dinamakan "format" atau "metanoat". Ion format memiliki rumus kimia HCOO.


</doc>
<doc id="151613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151613" title="Seratus Hari">
Seratus Hari

Seratus Hari (Bahasa Prancis: "Cent-Jours") adalah istilah yang digunakan untuk merujuk pada masa di antara 20 Maret 1815, saat Napoleon Bonaparte kembali ke Paris, Prancis dari pengasingannya di Elba, hingga 8 Juli 1815, saat berkuasa kembalinya Raja Louis XVIII. Masa ini juga disebut Perang Koalisi Ketujuh karena pada masa ini untuk ketujuh kalinya selama Revolusi Prancis, gabungan negara-negara Eropa bersekutu melawan Prancis. Dalam masa ini terjadi Pertempuran Waterloo yang terkenal.



</doc>
<doc id="151624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151624" title="Seminar">
Seminar

Seminar pada umumnya merupakan sebuah bentuk pengajaran akademis, baik di sebuah universitas maupun diberikan oleh suatu organisasi komersial atau profesional. Kata "seminar" berasal dari kata Latin "seminarum", yang berarti "tanah tempat menanam benih".

Sebuah seminar biasanya memiliki fokus pada suatu topik yang khusus, di mana mereka yang hadir dapat berpartisipasi secara aktif. Seminar seringkali dilaksanakan melalui sebuah dialog dengan seorang moderator seminar, atau melalui sebuah presentasi hasil penelitian dalam bentuk yang lebih formal. Biasanya, para peserta bukanlah seorang pemula dalam topik yang didiskusikan (di universitas, kelas-kelas seminar biasanya disediakan untuk mahasiswa yang telah mencapai tingkatan atas). Sistem seminar memiliki gagasan untuk lebih mendekatkan mahasiswa kepada topik yang dibicarakan. Di beberapa seminar dilakukan juga pertanyaan dan debat. Seminar memiliki sifat lebih informal dibandingkan sistem kuliah di kelas dalam sebuah pengajaran akademis.

Perlu dicatat bahwa di beberapa universitas Eropa, sebuah seminar dapat berarti kelas kuliah yang besar, khususnya ketika dibawakan oleh ahli yang termasyhur (tanpa memperhatikan jumlah hadirin atau jangkauan mahasiswa yang berpartisipasi dalam diskusi).
Engineering Seminar Topics


</doc>
<doc id="151625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151625" title="Stasiun televisi">
Stasiun televisi

Stasiun televisi adalah suatu stasiun penyiaran yang menyebarkan siarannya dalam bentuk audio dan video secara bersama-sama ke televisi penerima di wilayah tertentu. Stasiun televisi terbagi kedalam beberapa jenis yaitu stasiun televisi komersial dan stasiun televisi non komersial, stasiun televisi publik, lokal dan nasional, dan itu dilihat dari cakupannya.

Sistem penyiaran televisi ​​standar yang ditetapkan oleh pemerintah, dan ini bervariasi di seluruh dunia. Penyiaran stasiun televisi melalui sistem analog yang biasanya terbatas pada satu saluran televisi, namun televisi digital memungkinkan penyiaran melalui subchannel juga. "Stasiun televisi", Istilah ini biasanya diterapkan pada stasiun televisi terestrial, dan bukan untuk penyiaran televisi kabel atau televisi satelit.

Stasiun televisi biasanya membutuhkan siaran lisensi dari lembaga pemerintah yang menetapkan persyaratan dan pembatasan stasiun. Di Amerika Serikat, misalnya, lisensi televisi ​​mendefinisikan kisaran siaran, atau wilayah geografis, bahwa stasiun terbatas pada, mengalokasikan frekuensi siaran dari spektrum radio untuk transmisi bahwa stasiun itu, menentukan batas-batas apa jenis program televisi dapat diprogram untuk siaran, dan membutuhkan stasiun untuk menyiarkan jumlah minimum jenis program tertentu, seperti pesan urusan publik, di antaranya.

Kebanyakan televisi komersial stasiun dimiliki secara independen, tetapi banyak yang baik afiliasi d dengan jaringan televisi ​​atau dimiliki-dan-dioperasikan (O & O) oleh jaringan televisi. Bentuk lain sebuah stasiun televisi dapat mengambil adalah pendidikan non-komersial (NCE) dan dianggap penyiaran publik. Untuk menghindari konsentrasi kepemilikan media dari stasiun televisi, peraturan pemerintah di kebanyakan negara umumnya membatasi kepemilikan stasiun televisi dengan jaringan televisi atau media lain operator, tetapi peraturan ini bervariasi. Beberapa negara telah mendirikan jaringan televisi nasional, di mana stasiun televisi masing-masing bertindak sebagai semata-mata sebagai pengulang program nasional. Di negara-negara, stasiun televisi lokal tidak memiliki identifikasi stasiun dan, dari sudut pandang konsumen, tidak ada perbedaan praktis antara jaringan dan stasiun, dengan hanya perubahan regional kecil dalam pemrograman, seperti berita televisi lokal.

Dewasa ini semakin banyak TV komunitas bermunculan. TV Komunitas hidup dari iuran anggota komunitasnya dan tidak diperbolehkan menayangkan iklan. Perkembangan termutakhir adalah bermunculan TV Sekolah (TV Komunitas Sekolah) yang sangat berguna bagi pelatihan anak didik terutama jurusan TAV dan Multimedia.



</doc>
<doc id="151626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151626" title="Distribusi (bisnis)">
Distribusi (bisnis)

Distribusi adalah salah satu aspek dari pemasaran. Distribusi juga dapat diartikan sebagai kegiatan pemasaran yang berusaha memperlancar dan mempermudah penyampaian barang dan jasa dari produsen kepada konsumen, sehingga penggunaannya sesuai dengan yang diperlukan (jenis, jumlah, harga, tempat, dan saat dibutuhkan). Seorang atau sebuah perusahaan distributor adalah perantara yang menyalurkan produk dari pabrikan ("manufacturer") ke pengecer ("retailer"). Setelah suatu produk dihasilkan oleh pabrik, produk tersebut dikirimkan (dan biasanya juga sekaligus dijual) ke suatu distributor. Distributor tersebut kemudian menjual produk tersebut ke pengecer atau pelanggan.

Tiga aspek lainnya dari bauran pemasaran adalah manajemen produk, harga, dan promosi.




</doc>
<doc id="151632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151632" title="Klan Hyuga">
Klan Hyuga

Klan ini mempunyai tingkatan, yaitu souke (tingkat elit/bangsawan) dan bunke (tigkat rendah/budak). Orang dari bunke percaya bahwa mereka memasuki golongan ini karena takdir, tak sedikit di antara mereka yang bunuh diri, salah satunya adalah Hizashi Hyuga, ayah Neji yang tak mau hidup untuk mengurusi golongan souke. Hinata Hyuga adalah sepupu Neji Hyuga yang berada dalam golongan souke. Dia sering dibenci Neji karea keberadaanya di golongan souke yang memperbudak diriya. Neji Hyuga ingin membuktikan bahwa golongan "bunke" tidak kalah dari golongan "souke", karenanya diam-diam ia mempelajari jurus khusus "souke", yaitu "jyuken".


</doc>
<doc id="151662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151662" title="Pabean">
Pabean

Pabean (bahasa Inggris: "Customs") adalah instansi (jawatan, kantor) yang mengawasi, memungut, dan mengurus bea masuk (impor) dan bea keluar (ekspor), baik melalui darat, laut, maupun melalui udara. Di Indonesia, instansi yang menjalankan tugas-tugas ini adalah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai sebagai unsur pelaksana tugas pokok dan fungsi Departemen Keuangan Republik Indonesia di bidang kepabeanan dan cukai. Kepabeanan sendiri berarti segala sesuatu yang berhubungan dengan pengawasan atas lalu lintas barang yang masuk atau keluar daerah pabean serta pemungutan bea masuk dan bea keluar.



</doc>
<doc id="151672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151672" title="Set instruksi 14-bit">
Set instruksi 14-bit

Set instruksi 14-bit digunakan dalam mikrokontroler PIC keluarga mid-range. Set instruksi 14-bit terdiri dari 35 buah instruksi single word. Setiap word terdiri dari opcode dan operand yang dipaket dalam string biner 14 bit. Setiap instruksi hanya menggunakan satu siklus instruksi, kecuali instruksi percabangan. Set instruksi 14-bit digunakan dalam mikrokontroler berikut ini:

Berdasarkan strukturnya, set instruksi 14-bit dapat dikelompokkan menjadi instruksi berorientsi byte, instruksi berorientasi bit serta instruksi literal dan kontrol.
Berdasarkan funsginya, set instruksi 14-bit dapat dikelompokkan menjadi:
Beberapa di antara set instruksi 14-bit memengaruhi flag. Flag adalah penanda/indikator kondisi tertentu yang dihasilkan sebuah operasi. Flag yang dapat dipengaruhi adalah Z, DC, C, TO dan PD. Flag Z akan aktif jika register W bernilai 0x00. Flag C akan aktif jika ada transisi dari 0xff ke 0x00 dan DC akan aktif jika ada transisi dari 0x0f ke 0x10. Flag TO akan aktif jika waktu tunggu WDT (Watchdog Timer) telah habis. Flag PD aktif jika mikrokontroler memasuki modus SLEEP. Aktifnya sebuah flag ditandai dengan logika "1", kecuali untuk TO dan PD karena keduanya aktif rendah.

Set Instruksi 14 bit terdiri dari opcode dan operand. operandnya dapat berupa b, d, f dan k. Operand b lebarnya 3 bit, digunakan untuk menotasikan alamat bit (bit 0 hingga bit 7). Operand d lebarnya 1 bit, digunakan untuk menotasikan tujuan operasi, jika "0" maka hasil tersimpan di register w, jika "1" maka hasil tersimpan di register f. Operand f lebarnya 5 bit, digunakan untuk menotasikan alamat register f (0x00 hingga 0x3f). Terakhir, operand k digunakan untuk menotasikan data literal baik 8 bit maupun 9 bit.




ADDLW [Add Literal and W]

Sintaks: [label] ADDLW k

Operasi: W = W + k

Status terpengaruh: C, DC, Z

Deskripsi: Hasil penjumlahan W dan k disimpan ke W
ADDWF [Add W and f]

Sintaks: [label] ADDWF f,d

Operasi: d = W + f

Status terpengaruh: C, DC, Z

Deskripsi: Hasil penjumlahan W dan f disimpan ke d
ANDLW [AND Literal with W]

Sintaks: [label] ANDLW k

Operasi: W = W AND k

Status terpengaruh: Z

Deskripsi: Hasil AND antara W dan f disimpan ke W
ANDWF [AND W with f]

Sintaks: [label] ANDWF f,d

Operasi: d = W AND f

Status terpengaruh: Z

Deskripsi: Hasil AND antara W dan f disimpan ke d
BCF [Bit Clear f]

Sintaks: [label] BCF f,b

Operasi: f = 0

Status terpengaruh: -

Deskripsi: Bit b register f direset
BSF [Bit Set f]

Sintaks: [label] BSF f,b

Operasi: f = 1

Status terpengaruh: -

Deskripsi: Bit b register f diset
BTFSS [Bit Test f, Skip If Set]

Sintaks: [label] BTFSS f,b

Operasi: loncat jika f = 1

Status terpengaruh: -

Deskripsi: Jika bit b register f = "1", loncati baris selanjutnya
BTFSC [Bit Test, skip if Clear]

Sintaks: [label] BTFSC f,b

Operasi: loncat jika f = 0

Status terpengaruh: -

Deskripsi: Jika bit b register f = "1", loncati baris selanjutnya
CALL [Call Subroutine]

Sintaks: [ label ] CALL k

Operasi: TOS = PC + 1; PC<10:0> = k; PC<12:11> = PCLATH<4:3>

Status terpengaruh: -

Deskripsi: Pemangilan subrutin
CLRF [Clear f]

Sintaks: [label] CLRF f

Operasi: f = 0x00

Status terpengaruh: Z

Deskripsi: Isi register f dengan 0x00
CLRW [Clear W]

Sintaks: [ label ] CLRW

Operasi: W = 0x00

Status terpengaruh: Z

Deskripsi: Isi register W dengan 0x00
CLRWDT [Clear Watchdog Timer]

Sintaks: [ label ] CLRWDT

Operands: -

Operasi: WDT = 0x00

Status terpengaruh: TO, PD

Deskripsi: Reset timer WDT dan preskalarnya
COMF [Complement f]

Sintaks: [ label ] COMF f,d

Operasi: d = inv (f)

Status terpengaruh: Z

Deskripsi: simpan komplemen f di d
DECF [Decrement f]

Sintaks: [label] DECF f,d

Operasi: d = f -1

Status terpengaruh: Z

Deskripsi: Kurangi f, simpan di d
DECFSZ [Decrement f, skip if 0]

Sintaks: [ label ] DECFSZ f,d

Operasi: d = f - 1 ; loncat jika 0

loncat jika result = 0

Status terpengaruh: -

Deskripsi: Jika hasil pengurangan register f = 0 maka loncati instruksi selanjutnya
GOTO [Unconditional Branch]

Sintaks: [ label ] GOTO k

Operasi: PC<10:0> = k; PC<12:11> = PCLATH<4:3>

Status terpengaruh: -

Deskripsi: Percabangan tak bersyarat
INCF [Increment f]

Sintaks: [ label ] INCF f,d

Operasi: d = f + 1

Status terpengaruh: Z

Deskripsi: Tambahkan f, simpan di d
INCFSZ [Increment f, skip if 0]
Sintaks: [ label ] INCFSZ f,d

Operasi: d = f + 1; loncat jika 0

loncat jika result = 0

Status terpengaruh: -

Deskripsi: Jika hasil penambambahan register f = 0 maka loncati instruksi selanjutmya
IORLW [Inclusive OR Literal with W]

Sintaks: [ label ] IORLW k

Operasi: W = W OR k

Status terpengaruh: Z

Deskripsi: Regsiter W di OR-kan dengan k, simpan di W
IORWF [Inclusive OR W with f]

Sintaks: [ label ] IORWF f,d

Operasi: d = W OR f

Status terpengaruh: Z

Deskripsi: Regsiter W di OR-kan dengan f, simpan di d
MOVF [Move f]

Sintaks: [ label ] MOVF f,d

Operasi: d = f

Status terpengaruh: Z

Deskripsi: Salin register f ke d
MOVLW [Move Literal to W]

Sintaks: [ label ] MOVLW k

Operasi: W = k

Status terpengaruh: -

Deskripsi: Salin literal k ke register W
MOVWF [Move W to f]

Sintaks: [ label ] MOVWF f

Operasi: f = W

Status terpengaruh: -

Deskripsi: Salin register W ke register f
NOP [No Operation]

Sintaks: [ label ] NOP

Operasi: No Operasi

Status terpengaruh: -

Deskripsi: Tidak ada operasi
RETFIE [Return from Interrupt]

Sintaks: [ label ] RETFIE

Operasi: PC = TOS; GIE = 1

Status terpengaruh: -

Deskripsi: Kembali dari rutin interupsi
RETLW [Return with Literal in W]

Sintaks: [ label ] RETLW k

Operasi: W = k; PC = TOS

Status terpengaruh: -

Deskripsi: Kembali dari subrutin dengan membawa nilai literal k pada register W
RLF [Rotate Left f through Carry]

Sintaks: [ label ] RLF f,d

Operasi: d = Geser Kiri (f)

Status terpengaruh: C

Deskripsi: Geser register f ke kiri melalui Carry, simpan di d
RETURN [Return from Subroutine]

Sintaks: [ label ] RETURN

Operasi: PC = TOS

Status terpengaruh: -

Deskripsi: Kembali dari subrutin
RRF [Rotate Right f through Carry]

Sintaks: [ label ] RRF f,d

Operasi: Geser Kanan (f)

Status terpengaruh: C

Deskripsi: Geser kanan register f melalaui Carry, simpan di d
SLEEP [modus SLEEP]

Sintaks: [ label ] SLEEP

Operasi: WDT = 0; TO = 1; PD = 1

Status terpengaruh: TO, PD

Deskripsi: Memasuki modus SLEEP, aktifkan flag PD
SUBLW [Subtract W from Literal]

Sintaks: [ label ] SUBLW k

Operasi: W = k - W

Status terpengaruh: C, DC, Z

Deskripsi: Kurangi W dari k simpan di W
SUBWF [Subtract W from f]

Sintaks: [ label ] SUBWF f,d

Operasi: d = f - W

Status Affected: C, DC, Z

Deskripsi: Kurangi W dari f, simpan di d
SWAPF [Swap Nibbles in f]

Sintaks: [ label ] SWAPF f,d

Operasi: (f<3:0>) -> (destination<7:4>); (f<7:4>) -> (destination<3:0>)

Status terpengaruh: -

Deskripsi: Tukarkan nibble atas dan nibble bawah, simpan di d
XORLW [Exclusive OR Literal with W]

Sintaks: [label] XORLW k

Operasi: W = W XOR k

Status terpengaruh: Z

Deskripsi: Hasil XOR antara register W dan k disimpan di register W
XORWF [Exclusive OR W with f]

Sintaks: [label] XORWF f,d

Operasi: d = W XOR f

Status terpengaruh: Z

Deskripsi: Hasil XOR antara register W dan k disimpan di register d


</doc>
<doc id="151689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151689" title="HiLo">
HiLo

Hilo (atau HiLo) adalah merek susu yang diproduksi oleh perusahaan Nutrifood Indonesia. Nama Hilo diduga berasal dari kata "High" dari "High Calcium" dan "Low" dari "Low Fat" yang muncul pada tulisan kemasan produk pertama HiLo yang dirilis pada tahun 2004.

Merek HiLo sendiri terdiri atas beberapa jenis produk dan umumnya, semua produk yang dikeluarkan di bawah merek HiLo mengutamakan sifat tinggi kalsium dan rendah lemak. Beberapa varian produk HiLo juga disuplementasi dengan kondroitin dan glukosamin. Produk HiLo umumnya dijual dalam bentuk susu bubuk dalam kemasan 250 g atau 500 g.

Komposisi Hilo umumnya terdiri atas susu skim, susu "full cream", perasa (vanila, coklat, atau teh hijau), campuran vitamin & mineral (vitamin A, B, C, D, E, K), karboksimetilselulosa, fruktosa, dan pemanis aspartam. Selain HiLo Soleha, HiLo Teen, dan HiLo Kacang Hijau semua produk HiLo disuplementasi dengan glukosamin dengan kadar 25-500 mg/saji, dan kondroitin dengan kadar 6,25-125 mg/saji.

Beberapa produk Hilo, seperti HiLo Active Coklat dan HiLo Active Vanila menggunakan aspartam (aspartil fenilalanin metil ester) sebagai pemanis di dalam produknya. Kandungan aspartam di dalam produk HiLo umumnya sekitar 50-60 mg/saji atau sekitar 60 mg di dalam 35 g bubuk HiLo. Pemanis aspartam tidak boleh dikonsumsi oleh penderita fenilketonuria. Nilai ADI dari senyawa ini sebesar 40 mg/kg berat badan . Dengan kata lain, pria dewasa dengan berat badan sebesar 70 kg dianjurkan untuk tidak mengonsumsi produk ini lebih dari 46-50 gelas sehari.

HiLo Joint+ merupakan satu-satunya ragam produk HiLo (data Februari 2008) yang mengandung bahan pewarna makanan. Salah satu bahan pewarna tersebut adalah Tartrazin Cl atau dikenal dengan nama FD&C Kuning no.5. Tartrazine sendiri adalah bahan pewarna makanan yang telah disahkan penggunaannya oleh FDA pada tahun 1969 dan telah diadopsi oleh BPOM . Pewarna makanan ini lazim digunakan dalam industri makanan walaupun pada beberapa kejadian langka, pewarna makanan ini dapat menyebabkan reaksi alergi pada anak-anak. Konsumsi HiLo yang dianjurkan dan menurut ketentuan pada label kemasan HiLo Joint+ adalah sebesar 1-3 kali sehari.

Produk HiLo telah memperoleh sertifikasi Halal dari Majelis Ulama Indonesia (MUI) walaupun, pada tahun 2006, produk ini sempat dipertanyakan kehalalannya. Sertifikasi halal dari lembaga tersebut dapat dilihat pada logo halal yang tercantum di kemasannya.

Produk-produk HiLo dibagi menjadi beberapa ragam, yaitu:

Berikut ini adalah sejarah perilisan produk-produk HiLo.




</doc>
<doc id="151695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151695" title="Residen">
Residen

Residen mempunyai sejumlah arti:




</doc>
<doc id="151702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151702" title="Daftar Menteri Keuangan Pakistan">
Daftar Menteri Keuangan Pakistan

Menteri Keuangan Pakistan adalah kepala Menteri Keuangan. Jabatan ini berada di bawah kabinet Perdana Menteri.



</doc>
<doc id="151703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151703" title="Daftar Menteri Luar Negeri Pakistan">
Daftar Menteri Luar Negeri Pakistan



</doc>
<doc id="151705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151705" title="Francisco Guterres">
Francisco Guterres

Francisco Guterres alias Lú-Olo () adalah politisi Timor Leste. Dari tahun 2001 hingga 2012 ia adalah Anggota Parlamento Nacional. Pada 20 Mei 2017 Guterres dilantik pada tengah malam sebagai Presiden Timor Leste.

Guterres mengunjungi 1963-1969, yang "Sekolah St Terezinha" dari Salesian Don Bosco di Ossu. Pada 1969 ia pindah ke sekolah menengah atas Dili. Pada tahun 1973, ia kembali ke Ossu selama satu tahun sebagai pengawas sekolah sebelumnya. Pada 1974 ia melanjutkan studinya di Dili.

Guterres bergabung pada tahun 1974, gerakan kemerdekaan Associação Social Democrática Timorense ASDT, kemudian FRETILIN. Ketika Indonesia menyerbu Timor Timur pada bulan Desember tahun yang sama, Guterres bergabung dengan perlawanan bersenjata dan pada awalnya bertempur di Ossu di bawah komando "Lino Olokassa". Hingga 1999, Guterres mengambil alih berbagai jabatan dan komando untuk FRETILIN dan pasukan militernya FALINTIL. Pada tahun 1976, setelah penangkapan "Francisco da Silva", ia menjadi penggantinya sebagai sekretaris FRETILIN untuk wilayah pesisir timur di Matebian, dan pada tahun 1978 komisaris yang didelegasikan untuk wilayah Ponte Leste dan 1984 Komisaris Politik Nasional. Pada tahun 1987, pemimpin partai Xanana Gusmão meninggalkan FRETILIN untuk mengambil alih kepemimpinan politik organisasi payung baru semua partai kemerdekaan di Timor Timur, Dewan Pertahanan Nasional Rakyat Maubere (CNRM), yang kemudian menjadi CNRT. FALINTIL berada di bawah CNRM dan kepemimpinan FRETILIN mengambil alih pada tahun 1988 sebuah komite arahan. Guterres menjadi salah satu dari tiga deputi di Ma'huno Bulerek Karathayano, sekretaris Komite Arahan FRETILIN (CDF). Setelah kematian Nino Konis Santana pada tahun 1998, Guterres mengambil alih jabatan sekretaris di CDF. Setelah pengunduran diri presiden Indonesia Soeharto, kongres FRETILIN di Sydney pada bulan Agustus, Guterres menjadi Koordinator Umum Dewan Presiden FRETILIN, yang menggantikan CDF. Guterres sekarang memegang jabatan tertinggi dalam partai. Di CNRT Guterres mengambil alih 1998 kantor sebagai sekretaris urusan politik dan anggota Dewan Politik Nasional dan Dewan Politik-Militer. Pada awal tahun 1999 Guterres bersembunyi di sebuah rumah FRETILIN di Dili. Karena tentara Indonesia sangat aktif, ia kemudian pergi ke Uai-Mori. Setelah Referendum kemerdekaan Timor Leste 1999, di mana Guterres di Liaruca memberikan suaranya, Guterres pergi ke kamp pengumpulan untuk para pejuang FALINTIL pertama di Remexio, kemudian di Aileu, di mana ia tetap tinggal sampai penarikan pasukan Indonesia.

Setelah jalan menuju kemerdekaan bebas, Guterres mengorganisasi pembangunan kembali FRETILIN menjadi partai yang demokratis. Pada Mei 2000, ia mengambil alih kursi kepresidenan Konferensi Nasional FRETILIN, dan pada 15 Juli 2001, ia terpilih sebagai Ketua Partai (pemilihan kembali Mei 2006 dan 20 Agustus 2011), dua bulan kemudian, sebagai Ketua Majelis Konstituante Timor Timur. Setelah kemerdekaan akhir negara itu pada 20 Mei 2002, di mana Guterres membaca deklarasi pemulihan Republik Demokratik Timor Timur pada tengah malam, ia berubah menjadi Parlemen Nasional, dan Guterres terpilih sebagai Ketua Parlemen. Dia memegang jabatan ini sampai duduk pertama di Parlemen baru setelah pemilihan 30 Juni 2007. Penggantinya adalah Fernando de Araújo dari Partai Demokrat. Pada 2007 dan 2012, Guterres kembali mencalonkan diri sebagai anggota Parlamento Nacional Timor Leste dalam daftar pertama FRETILIN. Meskipun masuk ke parlemen, ia tidak bergabung dengan DPR.

Dalam pemilihan presiden pada 9 April 2007, Guterres bersaing untuk FRETILIN. Pada pemungutan suara pertama ia memenangkan suara terbanyak dengan 27,89%. Namun, pada putaran kedua 9 Mei, ia kalah dari mantan Perdana Menteri José Ramos-Horta dengan 31% berbanding 69% suara. Dalam pemilihan presiden 2012 pada 17 Maret, Guterres kembali berkompetisi sebagai kandidat FRETILIN dan kembali meraih tempat pertama tanpa mencapai mayoritas absolut 28,76%. Dalam putaran kedua, Guterres melangkah pada 16 April melawan Taur Matan Ruak yang berada di posisi kedua, tetapi kalah signifikan.

Sejak 2005, Guterres Jura belajar dalam program Yayasan Universitas Portugis (FUP) dan di Universitas Nasional Timor Lorosae (UNTL). Ia menerima pengakuan sebagai pengacara pada 24 April 2012.

Pada 2017, Guterres memasuki pemilihan presiden untuk ketiga kalinya. Kali ini dia berhasil. Di babak pertama pada 20 Maret, ia memenangkan mayoritas mutlak suara dengan 57,08%. Pada 20 Mei 2017 ia menggantikan Taur Matan Ruak sebagai Presiden Timor Leste.

Francisco Guterres adalah anak keenam dari delapan bersaudara "Felix Guterres" dan "Elda da Costa Guterres". Francisco memiliki tiga saudara lelaki dan empat saudara perempuan.

Istri pertama Guterre, "Clotilde Maria de Fatima", terbunuh pada 15 November 1981 di Builo oleh orang Indonesia. Hanya setelah kemerdekaan Timor Timur, Guterres menikah pada 4 Mei 2002 dengan istri keduanya, Cidália Lopes Nobre Mouzinho Guterres yang sekarang, dengan siapa ia memiliki tiga putra dan satu putri.

Guterres fasih berbahasa Portugis, Makasae, dan Tetum.

Dengan Keputusan Presiden 56/2006, Guterres menerima Ordo Guerrilha dan, dengan Peraturan 20/2009 dan Keputusan Presiden 25/2009, Orde Timor-Leste. Ini diikuti pada 2012 oleh Medal of Merit Presiden.




</doc>
<doc id="151714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151714" title="Anis Dwi Mulya">
Anis Dwi Mulya

Anis Dwi Mulya (alias Anis Tamtela; Surabaya, 13 Oktober 1989–Jakarta, 15 Maret 2007) adalah seorang petinju kelas ringan yunior asal Indonesia. Ia tewas setelah bertanding pada partai tambahan Gelar Tinju Profesional Indosiar di Jakarta, pada hari Kamis, 15 Maret 2007 melawan Irfan Bone. Pada pertengahan ronde ke-6, pelatih Anis berbicara kepada wasit untuk menghentikan pertandingan karena kondisi Anis mendadak turun. Wasit setuju, dan Anis dinyatakan kalah TKO pada ronde ke-6 dari 8 ronde yang direncanakan.

Anis segera dilarikan ke Rumah Sakit Sumber Waras, dan segera dipindahkan ke RS UKI, Cawang, Jakarta Timur, yang memiliki fasilitas lebih baik. Hasil CT-Scan menunjukkan Anis mengalami pendarahan (hematoma) subdural dan epidural, dan tim dokter segera melakukan operasi. Operasi berjalan baik, dan Anis sudah sempat siuman, sebelum kondisinya memburuk akibat turunnya tingkat trombosit, yang dicurigai akibat serangan virus demam berdarah yang diduga sudah diidap Anis sebelum pertandingan. Anis Dwi Mulya akhirnya menghembuskan napas terakhir di RS UKI Cawang pada hari Selasa malam, 20 Maret 2007.

Anis juga tercatat sebagai mahasiswa semester VII Jurusan Olahraga, Fakultas Ilmu keolahragaan, Universitas Negeri Surabaya.



</doc>
<doc id="151721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151721" title="Fokker 100">
Fokker 100

Fokker 100 merupakan sebuah pesawat komersial buatan Fokker yang ditujukan untuk menggantikan Fokker F28 "Fellowship". Pesawat ini dilengkapi dengan dua mesin turbofan Rolls-Royce Tay, yang memiliki tingkat kebisingan yang rendah dan irit bahan bakar daripada mesin Rolls-Royce Spey yang dipakai pada Fokker F28. Pesawat ini lebih panjang 5,92 meter dibanding F28-4000 (F28 yang paling besar) karena itu meningkatkan kapasitas penumpang dari 85 menjadi 109.

Pesawat ini sangat populer pada tahun 1980-an karena belum memiliki pesaing dan memiliki biaya perawatan yang rendah. Namun setelah diperkenalkannya Boeing 737 and Airbus A319, penjualan pesawat ini serta keuntungan perusahaan Fokker menjadi terganggu. Fokker 100 diproduksi dari tahun 1986 sampai tahun 1997 (di mana pada tahun itu Fokker menyatakan bangkrut) dan sebanyak 283 unit telah dibuat. Pada Juli 2012, kurang lebih 156 F100 dari 30 maskapai beroperasi di seluruh dunia.


</doc>
<doc id="151722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151722" title="Dien Novita">
Dien Novita

Dra. Dien Novita, M.M. (; lahir dengan nama Kardini Novita) adalah seorang pemeran Indonesia yang populer pada tahun 1970/1980-an. Dien terlahir sebagai anak ketiga dari enam bersaudara dari pasangan KRT Tondokusumo dan Etha van Zymers. Ia adalah kakak kandung dari pemeran Indonesia, Tanty Josepha.

Dien Novita adalah lulusan Fakultas Ekonomi Universitas Gadjah Mada tahun 1976, dan sempat pula melanjutkan ke program S-2.

Nama Dien pertama kali mencuat di dunia perfilman Indonesia lewat film "Djembatan Emas" (1971). Selama kariernya sebagai bintang film, Dien telah menghasilkan sekitar 26 buah film.

Sekitar tahun 2002, Dien Novita terserang stroke. Pada 13 Desember 2004 Dien pernah pingsan dan terserang stroke pula beberapa saat menjelang acara silaturahmi peserta dan pemenang Festival Film Indonesia 2004 dengan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono di Istana Negara.

Pada hari Sabtu 17 Maret 2007, ia kembali mengalami stroke sehingga pingsan. Ia dilarikan ke Rumah Sakit Harum di Kalimalang, Jakarta Timur. Namun kondisinya tidak juga membaik, dan oleh keluarganya ia segera dibawa ke RS St. Carolus, Jakarta Pusat, dan di sana ia menghembuskan napasnya yang terakhir.

Jenazahnya dimakamkan di TPU Pondok Kelapa, Jakarta Timur.

Dien Novita menikah dengan Bambang Hermanto, juga seorang aktor terkemuka Indonesia yang telah berpulang mendahuluinya pada 1991. Dien meninggalkan dua orang anak, yaitu Lucia Syuri Kartini dan Engelbertus Bayu Putra. Seorang adiknya yang juga dikenal sebagai bintang film adalah Tanty Yosepha, yang juga telah berpulang mendahuluinya.

Dien yang telah beberapa kali diserang stroke dan belum sembuh total, tetap berusaha aktif di dalam maupun di luar dunia peran. Ia pernah menjabat sebagai salah seorang ketua Kerukunan Usahawan Kecil dan Menengah Indonesia (KUKMI), wakil sekretaris jenderal Himpunan Pengusaha Pribumi Indonesia (HIPPI), dan wakil ketua Departemen Perkuatan Status Kelembagaan Kamar Dagang dan Industri Indonesia (KADIN).

Setelah anak sulungnya terlibat dalam penyalahgunaan obat terlarang, Dien merasa terpanggil untuk membantu orang-orang muda yang terlibat dalam masalah tersebut. Bersama KH Zainuddin MZ, pada tahun 1998 ia mendirikan Yayasan Sumber Abdi Daya Cipta yang bertujuan mendidik anak-anak dengan berbagai macam kegiatan untuk mengalihkan perhatian mereka dari penggunaan obat-obatan terlarang.





</doc>
<doc id="151738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151738" title="Berkas UNIX">
Berkas UNIX

Dalam keluarga sistem operasi UNIX, terdapat beberapa jenis berkas, yakni sebagai berikut:

Normal file atau regular file merupakan jenis berkas yang umum dijumpai dalam sistem operasi UNIX, yang meliputi kode sumber ("source code") sebuah program, dokumen pengguna, program yang dapat dieksekusi, serta skrip shell semua disimpan sebagai "normal file". Sistem berkas akan menganggap semua "normal file" sebagai berkas yang sama, karena memang UNIX tidak menyediakan struktur berkas internal.

Struktur dan interpretasi untuk setiap "normal file" diserahkan sepenuhnya kepada aplikasi yang diasosiasikan dengan berkas yang bersangkutan. Dalam listing berkas pada perintah <nowiki>ls -l</nowiki>, normal file memiliki simbol "dash" ("-") yang ditaruh di ujung paling kiri.

Direktori dalam sistem berkas UNIX dianggap sebagai berkas khusus ("special file"). Meski direktori juga mengandung aliran "byte", sistem berkas akan menerjemahkan aliran "byte" tersebut sedemikian rupa sehingga pengguna dapat melihat berkas mana yang terdapat di dalam sebuah direktori dan bagaimana direktori tersebut dihubungkan satu sama lain dalam sebuah hierarki direktori. Layout dari sebuah berkas khusus direktori didefinisikan oleh sistem berkas yang digunakan. Dalam listing berkas pada perintah ls -l, direktori memiliki simbol huruf "D" kecil ("d") yang ditaruh di ujung paling kiri.

Salah satu kekuatan dari sistem berkas UNIX adalah mekanisme Inter-Process Communication (IPC) yang digunakannya. Di antara fasilitas IPC yang disediakannya adalah pipa ("pipe"). Pipa-pipa tersebut dapat membuat output-output dari satu proses UNIX menjadi input bagi proses lainnya. Hal ini sah-sah saja jika kedua proses hidup dalam ruangan proses induk yang sama dan dijalankan oleh pengguna yang sama. Karenanya ada beberapa hal yang memaksa pengguna untuk menggunakan "named pipe", daripada pipe biasa. Salah satunya adalah proses yang harus dieksekusi oleh pengguna lainnya.

Named Pipe merupakan berkas khusus ("special file") yang dapat diletakkan di mana saja dalam sistem berkas. Berkas ini dapat dibuat dengan menggunakan perintah mkfifo, seperti

Dalam listing berkas pada perintah ls -l, Named Pipe memiliki simbol huruf "P" kecil ("p") yang ditaruh di ujung paling kiri.

Dalam sistem operasi UNIX, hampir setiap hal ditangani sebagai berkas dan memiliki lokasi di dalam susunan sistem berkas. Pengecualian terjadi pada perangkat jaringan yang tidak muncul di dalam susunan sistem berkas, karena ditangani secara terpisah. Begitu juga terhadap perangkat keras yang direpresentasikan sebagai sebuah berkas khusus yang disebut dengan "device file".

UNIX membagi device file menjadi dua, yakni:


codice_1

Symbolic link (tautan simbolis) merupakan sebuah berkas khusus yang merujuk kepada berkas lainnya. Berkas ini berisi representasi tekstual mengenai path ke berkas lainnya. Symbolic link sangat mirip dengan shortcut dalam sistem operasi Microsoft Windows. Namun, dalam direktori, Symbolic Link membuka direktori tersebut dalam folder tersebut sedangkan shortcut MS Windows "melempar" pengguna ke lokasi asli.

"Symbolic Link" akan membuka isi "folder" Permainan pada /Dataku/123/Permainan, sedangkan Shortcut akan melempar pengguna pada /Dataku/Data si Kecil/Permainan.
Dalam listing berkas pada perintah ls -l, "symbolic link" memiliki simbol huruf L kecil ("l") yang ditaruh pada ujung kiri.


</doc>
<doc id="151740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151740" title="Stigmata">
Stigmata

Stigmata dari bahasa Yunani (στιγμα: "tanda" or "bercak"; majemuk: stigmata, στιγματα) mengandung beberapa arti. Istilah ini berasal dari tanda-tanda yang dimiliki seseorang pada tubuhnya (bekas bakaran atau torehan) yang antara lain menandakan bahwa orang itu adalah budak, penjahat, atau pengkhianat. Ia adalah orang yang cacat moralnya dan karena itu harus dihindari, khususnya di tempat umum.

Di dalam sejarah Gereja Katolik, istilah ini kemudian bisa mengandung dua arti, yaitu tanda-tanda fisik yang diyakini berasal dari Tuhan (misalnya tonjolan pada kulit), dan acuan medis kepada tanda-tanda keagamaan ini sebagai petunjuk adanya cacat fisik. Contohnya, St. Fransiskus dari Asisi dipercayai mempunyai "stigmata", tanda-tanda pada tubuhnya yang sama seperti tanda-tanda bekas luka karena penyaliban pada diri Yesus.


</doc>
<doc id="151744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151744" title="Nama berkas">
Nama berkas

Nama berkas atau "file name" adalah nama yang diberikan oleh sistem berkas kepada sebuah berkas atau direktori tertentu. Meski oleh sistem berkas penamaan dilakukan dengan menggunakan angka-angka dalam sistem bilangan biner, sistem operasi dapat menerjemahkan angka-angka biner tersebut menjadi karakter yang mudah dipahami oleh manusia. Gabungan antara nama berkas dan nama direktori tempat berkas tersebut berada disebut dengan "path".

Sebagai contoh, umpamakan ada sebuah berkas bernama "codice_1" yang diletakkan di dalam direktori dengan nama "codice_2". Jika direktori induk dari direktori "codice_2" adalah codice_4, maka nama "path" yang dibentuknya adalah "codice_5".

Setiap sistem berkas memiliki cara penamaan berkasnya masing-masing. Sistem berkas FAT, misalnya, menggunakan 11 bita karakter untuk merepresentasikan sebuah nama berkas, yang dibagi ke dalam dua buah "field", codice_6 (8) dan nama codice_7 (3). Selain jumlah karakter, jenis karakter juga ditentukan oleh sistem berkas. Beberapa sistem operasi mengizinkan beberapa karakter khusus, seperti codice_8, codice_9, codice_10, codice_11, codice_12 untuk digunakan sebagai nama berkas, tetapi lainnya tidak. Selain itu, beberapa nama juga bisa tidak dapat digunakan sebagai nama berkas, karena berkas tersebut telah digunakan oleh sistem operasi. Sebagai contoh, adalah codice_13, codice_14, codice_15, codice_16, dalam sistem operasi DOS.


</doc>
<doc id="151746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151746" title="Set instruksi">
Set instruksi





Daftar ISA di bawah ini tidak dapat dikatakan komprehensif, mengingat banyaknya arsitektur lama yang tidak digunakan lagi saat ini atau adanya ISA yang baru dibuat oleh para desainer.

 (VLIW) arsitektur, yang mencakup banyak microcode arsitektur, opkode simultan dan operan yang ditentukan dalam sebuah instruksi.

Beberapa set instruksi eksotis tidak memiliki bidang opcode (seperti Transportasi Dipicu Arsitektur (TTA) atau mesin Forth maya), hanya operan (s).
Lainnya tidak biasa " 0-operan" set instruksi kekurangan dalam suatu operan bidang specifier, seperti beberapa [mesin [tumpukan]] termasuk NOSC / balik / NOSC /.




</doc>
<doc id="151748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151748" title="KRI Hasanuddin (333)">
KRI Hasanuddin (333)

KRI Hasanuddin (333) adalah sebuah kapal fregat TNI AL, termasuk dalam fregat kelas Tribal. Sebelumnya kapal ini dimiliki oleh Angkatan Laut Inggris dengan nama . Dibeli oleh Indonesia pada tahun 1984.


</doc>
<doc id="151758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151758" title="Floating-point">
Floating-point

Floating-point atau bilangan titik mengambang, adalah sebuah format bilangan yang dapat digunakan untuk merepresentasikan sebuah nilai yang sangat besar atau sangat kecil. Bilangan ini direpresentasikan menjadi dua bagian, yakni bagian mantisa dan bagian eksponen (E). Bagian mantisa menentukan digit dalam angka tersebut, sementara eksponen menentukan nilai berapa besar pangkat pada bagian mantisa tersebut (pada posisi titik desimal). Sebagai contoh, bilangan 314600000 dan bilangan 0.0000451 dapat direpresentasikan dalam bentuk bilangan "floating point": 3146E5 dan 451E-7 (artinya 3146 * 10 pangkat 5, dan 451 * 10 pangkat -7).

Kebanyakan CPU atau mikroprosesor sederhana tidak mendukung secara langsung operasi terhadap bilangan floating-point ini, karena aslinya mikroprosesor ini hanya memiliki unit aritmetika dan logika, serta unit kontrol yang beroperasi berdasarkan pada bilangan bulat (integer) saja.

Perhitungan atau kalkulasi terhadap nilai floating point pada jenis mikroprosesor sederhana dapat dilakukan dengan menggunakan perangkat lunak, sehingga operasinya sangat lambat. Untuk itulah, sebuah prosesor tambahan dibutuhkan untuk melakukan operasi terhadap jenis bilangan ini, yang disebut dengan unit titik mengambang.

Dalam bahasa pemrograman, khususnya keluarga bahasa pemrograman C, bilangan titik mengambang direpresentasikan dengan tipe data float.


</doc>
<doc id="151767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151767" title="Tegangan prosesor">
Tegangan prosesor

Tegangan prosesor (bahasa Inggris: "CPU voltage") adalah tegangan listrik yang dibutuhkan oleh sebuah mikroprosesor agar dapat beroperasi. Tegangan prosesor dinilai dengan menggunakan satuan Volt. Semakin besar tegangannya, maka semakin besar pula penggunaan daya listrik dan panas yang dikeluarkan. Semakin besar penggunaan daya listriknya, sebuah prosesor akan lebih boros daya, sehingga jika diterapkan pada laptop akan mengakibatkan baterai cepat habis.

Tegangan prosesor terdiri atas dua kategori, yaitu:


</doc>
<doc id="151782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151782" title="Organisasi Maritim Internasional">
Organisasi Maritim Internasional

Organisasi Maritim Internasional (Bahasa Inggris:International Maritime Organization atau IMO (dulunya dikenal sebagai Inter-Governmental Maritime Consultative Organization atau IMCO)), didirikan pada tahun 1948 melalui PBB untuk mengkoordinasikan keselamatan maritim internasional dan pelaksanaannya. Walaupun telah didirikan sepuluh tahun sebelumnya, IMO baru bisa berfungsi secara penuh pada tahun 1958. Dengan berpusat di London, Inggris, IMO mempromosikan kerja-sama antar-pemerintah dan antar-industri pelayaran untuk meningkatkan keselamatan maritim dan untuk mencegah polusi air laut.

IMO dijalankan oleh sebuah majelis dan dibiayai oleh sebuah dewan yang beranggotakan badan-badan yang tergabung di dalam majelis tadi. Dalam melaksanakan tugasnya, IMO memiliki lima komite. Kelima komite ini dibantu oleh beberapa sub-komite teknis. Organisasi-organisasi anggota PBB boleh meninjau cara kerja IMO. Status peninjau ("observer") bisa diberikan juga kepada LSM yang memenuhi syarat tertentu.

IMO didukung oleh sebuah kantor sekretariat yang para pegawainya adalah wakil-wakil dari para anggota IMO sendiri. Sekretariat terdiri atas seorang Sekretaris Jendral yang secara berkala dipilih oleh Majelis, dan berbagai divisi termasuk Inter-Alia, Keselamatan Laut ("Marine Safety"), Perlindungan Lingkungan dan sebuah seksi Konferensi.

Konsep IMO muncul setelah bencana kapal Titanic. Berdasarkan standar modern, rancangan Titanic membuatnya sangat rapuh. Sekat-sekat kedap airnya tidak dipasang hingga atas lambung kapal karena para insinyur perancangnya menghitung bahwa air laut tidak akan mampu masuk ke atas kapal apabila kapal bermuatan wajar. Ketika Titanic menabrak gunung es, perhitungan ini terbukti sangat salah. Dan ketika para penumpang mulai meninggalkan kapal, terlihat jelas bahwa sekoci-sekoci penyelamat tidak cukup tersedia. Alhasil, banyak nyawa dan materi hilang dalam tragedi ini.

Pada saat itu, setiap negara memiliki peratuuran sendiri mengenai standar rancangan kapal, konstruksi dan peralatan keselamatannya. Inter-Governmental Maritime Consultative Organization (IMCO) dibentuk sebagai jawaban atas tragedi Titanic, tetapi tertunda perwujudannya ketika Perang Dunia I meletus. Ketika perang berakhir, IMCO dihidupkan kembali dan menghasilkan sekumpulan peraturan mengenai pembangunan kapal dan keselamatannya yang disebut Safety Of Life At Sea (SOLAS) atau Keselamatan Jiwa di Laut. Setiap tahun, SOLAS terus dimodifikasi dan dimodernisasi untuk beradaptasi dengan perubahan teknologi dan peristiwa-peristiwa baru di laut.

IMCO pada akhirnya berubah menjadi IMO. IMO secara berkala membuat peraturan (seperti
International Regulations for Preventing Collisions at Sea atau Peraturan Internasional untuk Menghindari Tabrakan di Laut) yang didukung oleh badan-badan klasifikasi dan surveyor maritim untuk memastikan ketaatan setiap kapal terhadap peraturan yang berlaku. Port State Control authority (atau Otorita Pengawas Pelabuhan Negara) didirikan untuk memberikan kekuasaan kepada penjaga pantai (Amerika Serikat: US Coast Guard, Indonesia: KPLP [Kesatuan Penjaga Laut dan Pantai]) untuk menginspeksi kapal-kapal berbendera asing yang masuk ke pelabuhan-pelabuhan negara tersebut. Sebuah Memorandum of Understanding (Protokol) telah ditanda-tangani oleh beberapa negara untuk menyatukan prosedur "Port State Control" di antara negara-negara tersebut.



</doc>
<doc id="151784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151784" title="Ibnu Qudamah">
Ibnu Qudamah

Ibnu Qudamah Al-Maqdisi adalah seorang imam, ahli fiqih dan zuhud, Asy Syaikh Muwaffaquddin Abu Muhammad Abdullah Bin Ahmad Bin Muhammad Ibnu Qudamah al-Hanbali al-Almaqdisi. Ia berhijrah ke lereng bukit Ash-Shaliya, Damaskus, dan dibubuhkanlah namanya ad-Damsyiqi ash-Shalihi, nisbah kepada kedua daerah itu. Dilahirkan pada bulan Sya’ban 541 H di desa Jamma’il, salah satu daerah bawahan Nabulsi, dekat Baitul Maqdis, Tanah Suci di Palestina.

Dimasa ia dilahirkan tentara salib menguasai Baitul Maqdis dan daerah sekitarnya. Karenanya, ayahnya, Abul Abbas Ahmad Bin Muhammad Ibnu Qudamah, tulang punggung keluarga dari pohon nasab yang baik ini haijrah bersama keluarganya ke Damaskus dengan kedua anaknya, Abu Umar dam Muwaffaquddin, juga saudara sepupu mereka, Abdul Ghani al-Maqdisi, sekitar tahun 551 H (Al-Hafidz Dhiya’uddin mempunyai sebuah kitab tentang sebab hijrahnya pendududk Baitul Maqdis ke Damaskus).

Kemudian ia berguru kepada para ulama Damaskus lainnya. Ia hafal Mukhtasar Al Khiraqi (fiqih madzab Imam Ahmad Bin Hambal dan kitab-kitab lainnya.

Ia memiliki kemajuan pesat dalam menkaji ilmu. Menginjak umur 20 tahun, ia pergi ke Baghdad ditemani saudara sepupunya, Abdul Ghani al-Maqdisi (anak saudara laki-laki ibunya) yang keduanya sebaya.

Muwaffaquddin semula menetap sebentar di kediaman Syekh Abdul Qadir Al-Jaelani, di Baghdad. Saat itu Shaikh berumur 90 tahun. Ia mengaji kepada dia Mukhtasar Al-Khiraqi dengan penuh ketelitian dan pemahaman yang dalam, karena ia talah hafal kitab itu sejak di Damaskus. Kemudian wafatlah Syaikh Abdul Qadir Al-Jailani rahimahullah.

Selanjutnya ia tidak pisah dengan Syaikh Nashih al-Islam Abdul Fath Ibn Manni untuk mengaji kepada belia madzab Ahmad dan perbandingan madzab. Ia menetap di Baghdad selama 4 tahun. Di kota itu juga ia mengkaji hadis dengan sanadnya secara langsung mendengar dari Imam Hibatullah Ibn Ad-Daqqaq dan lainnya. Setelah itu ia pulang ke Damaskus dan menetap sebentar di keluarganya. Lalu kembali ke Baghdad tahun 576 H.

Di Baghdad dalam kunjungannya yang kedua, ia lanjutkan mengkaji hadis selama satu tahun, mendengar langsung dengan sanadnya dari Abdul Fath Ibn Al-Mnni. Setelah itu ia kembali ke Damaskus.

Pada tahun 574 H ia menunaikan ibadah haji, seusai ia pulang ke Damaskus. Di sana ia mulai menyusun kitabnya Al-Mughni Syarh Mukhtasar Al-Khiraqi (fiqih madzab Imam Ahmad Bin Hambal). Kitab ini tergolong kitab kajian terbesar dalam masalah fiqih secara umum, dan khususnya di madzab Imam Ahmad Bin Hanbal. Sampai-sampai Imam ‘Izzudin Ibn Abdus Salam As-Syafi’i, yang digelari Sulthanul ‘Ulama mengatakan tentang kitab ini: “Saya merasa kurang puas dalam berfatwa sebelum saya menyanding kitab al-Mughni”.

Banyak para santri yang menimba ilmu hadis kepada dia, fiqih, dan ilmu-ilmu lainnya. Dan banyak pula yang menjadi ulama fiqih setelah mengaji kepada dia. Diantaranya, keponakannya sendiri, seorang qadhi terkemuka, Syaikh Syamsuddin Abdur Rahman Bin Abu Umar dan ulama-ulama lainnya seangkatannya.

Di samping itu dia masih terus menulis karya-karya ilmiah di berbagai disiplin ilmu, lebih-lebih di bidang fiqih yang dikuasainya denagn matang. Ia banyak menulis kitab di bidang fiqih ini, yang kitab-kitab karyanya membuktikan kamapanannya yang sempurna di bidang itu. Sampai-sampai ia menjadi buah bibir orang banyak dari segala penjuru yang membicarakan keutamaan keilmuan dan munaqib (sisi-sisi keagungannya).

Imam Ibnu Qudamah wafat pada tahun 629 H. Ia dimakamkan di kaki gunung Qasiun di Shalihiya, di sebuah lereng di atas Jami’ Al-Hanabilah (masjid besar para pengikut madzab Imam Ahmad Bin Hanbal).

Imam Ibnu Qudamah meninggalkan karya-karya ilmiah yang banyak lagi sangat bermutu dan tulisan-tulisan yang bermanfaat di bidang fiqih dan lainnya, diantaranya:

Syaikhul Islam Ibnu Taimiyah berkata: ”setelah Al-Auza’i, tidak ada orang yang masuk ke negri Syam yang lebih mapan di bidang fiqih melebihi Al-Muwaffaq”. Ibnu Ash-Shalah berkata: ”Saya tidak pernah melihat orang sealim seperti Al-Muwaffaq”. Imam Adz-Dzahabi berkata: "Dia termasuk salah seorang dari para imam yang ternama dan pengarang beberapa kitab." Ibnu Katsir berkata:"Dia adalah Syaikhul Islam, seorang Imam yang alim dan pandai, tidak ada orang di zamannya dan juga zaman sebelumnya dalam waktu yang berdekatan yang lebih faqih dari dia."



</doc>
<doc id="151785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151785" title="Abdul Muhsin bin Hammad">
Abdul Muhsin bin Hammad

al-Allamah al-Muhaddits al-Faqih az-Zahid al-Wara’ asy-Syaikh Abdul Muhsin bin Hammad al-’Abbad al-Badr lahir di Zulfa (300 km dari utara Riyadh) pada 3 Ramadan tahun 1353H (10 Desember 1934. Ia adalah salah seorang pengajar di Masjid Nabawi yang mengajarkan kitab-kitab hadits seperti Shahih Bukhari, Shahih Muslim, Sunan Abu Dawud dan saat ini dia masih memberikan pelajaran Sunan Turmudzi. Ia adalah seorang ‘Alim Robbaniy dan pernah menjabat sebagai wakil mudir (rektor) Universitas Islam Madinah yang waktu itu rektornya adalah Abdul Aziz bin Abdullah bin Baz

Ia sangat dekat dengan al-Imam al-Allamah Abdul Aziz bin Bazz -rahimahullahu-, bahkan karena kedekatan dia dengan al-Imam, ketika Imam Bin Bazz tidak ada (tidak hadir) maka Syaikh Abdul Muhsinlah yang menggantikan dia, sehingga tak heran jika ada yang mengatakan bahwa Universitas Islam Madinah dulu adalah Universitasnya Bin Bazz dan Abdul Muhsin.

Di antara guru-guru dia adalah:


Ia memiliki putra yang juga ‘alim yang bernama Syaikh Abdur Razaq bin Abdul Muhsin al-Abbad, yang produktif dan cemerlang. Ia memiliki banyak murid, di antaranya adalah:




</doc>
<doc id="151786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151786" title="Al-Mundziri">
Al-Mundziri

Zakiyyuddin Abdul ‘Adhim bin Abdul-Qawiy bin Abdullah bin Salamah Abu Muhammad Al-Mundziri, atau lebih dikenal dengan Al Mundziri adalah seorang hafidh besar, yang berasal dari Damaskus, tetapi dilahirkan dan wafat di Mesir. Ia dilahirkan pada tahun 581 H (1185/1186 M).

Al Mundziri belajar Al-Qur’an dan mendalaminya. Kemudian belajar ilmu hadits hingga mahir. Ia mendengar hadits dari sejumlah ulama’ hadits, seperti Abul-Hasan Ali bin Mufadldlal Al-Muqaddasi. Ia berguru kepadanya hingga tamat. Di Madinah kota Nabi, ia berguru kepada Al-Hafidh Ja’far bin Umusan. Di Damaskus, ia berguru pada ‘Umar bin Thabrazad. Ia juga berguru ke Najran, Iskandariyah, Raha, dan Baitul-Maqdis. Ia mulai berguru pada tahun 591 H ketika berusia sepuluh tahun.
Sejumlah ulama yang pernah belajar hadits padanya antara lain Al-Hafidh Ad-Dimyathi yang berguru sampai tamat, Al-‘Allamah Taqiyyuddin Ibnu Daqqiqil-‘Ied, Al-Yunaini Abul-Husain, Ismail bin Asakir, dan Syarif ‘Izzudin.
Ia mengajar di Universitas Adh-Dhafiri di Kairo. Kemudian menjadi wali wilayah Dar Kamilah. Tetapi, kemudian dia meninggalkan jabatan itu untuk menyebarkan ilmu selama dua puluh tahun.
Ia memberi fatwa (mufti) di negeri Mesir. Tetapi, kemudian berhenti dari pekerjaan ini. Keberhentiannya dari tugas ini menguakkan informasi tentang kejujuran, kelapangan hati, dan pengakuannya terhadap suatu keutamaan bagi yang berwenang. Hal itu diisyaratkan oleh At-Taj As-Subki yang mengatakan, ”Saya mendengar dari ayah (yaitu Taqiyuddin As-Subki) menceritakan bahwa Syaikh ‘Izzuddin Abdus-Salam itu mendengar (belajar) hadits di Damaskus hanya sedikit. Tetapi, setelah datang ke Kairo, maka dia sering datang di majelis Syaikh Zakiyyuddin (yaitu Al-Mundziri) dan mendengar pelajarannya bersama sejumlah orang yang mendengarnya. Syaikh Zakiyyuddin juga meninggalkan tugas memberi fatwa”. Ayah berkata, ”Dimana datang Syaikh ‘Izzuddin, maka orang-orang tidak memerlukan aku lagi”.
Imam Al-Mundziri rahimahullah wafat pada tanggal 4 Dzulqa’dah tahun 656 H (2 November 1258).


</doc>
<doc id="151790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151790" title="Lexus IS">
Lexus IS

Lexus IS adalah mobil mewah berukuran kompak dan berkarakter sporty yang diproduksi oleh Lexus dari Toyota Motor Corporation. IS diperkenalkan model tahap awal di bawah Lexus ES dan berkompetisi dengan BMW seri 3, Mercedes-Benz kelas C, dan Infiniti G35.

Di Jepang generasi pertama Lexus IS disebut Toyota Altezza. Diluncurkan pertama kali pada akhir tahun 1998 dalam bentuk Sedan 4-pintu. Model Hatchback semi-Wagon 5-pintu yang diberi nama Altezza Gita dipasarkan belakangan.
Altezza dipasarkan dalam model RS200 bermesin 4 silinder 3S-GE, dan AS200 bermesin 6-silinder 1G-FE, keduanya berkapasitas mesin 2000 cc. Sedangkan model AS300 bermesin 3000 cc.

Untuk pasar ekspor, Toyota menggunakan nama Lexus dengan model IS200 bermesin 2000 cc, dan IS300 bermesin 2JZ-GE 3000 cc. Model wagon disebut SportCross.

Altezza atau Lexus IS memiliki exterior yang sporty dengan overhang depan yang pendek, dan lampu belakang berbentuk unik sehingga banyak perusahaan aksesori after market menirunya yang disebut "lampu Altezza".
Interior-nya juga sporty terutama dengan chronograph instrument panel.

Nama Altezza tidak lagi digunakan, karena Lexus sudah resmi dipasarkan di Jepang. Model terbaru ini lebih mewah daripada generasi sebelumnya.

Lexus IS yang berkonsep Lexus L-Finesse tersedia dengan berbagai macam mesin, dan dipasarkan dengan nama "IS 250", "IS 220 d", "IS 300", dan "IS 350". IS 220 d adalah Lexus pertama yang bermesin diesel. Semua model berpenggerak roda belakang, dan IS 250 juga tersedia dengan penggerak all-wheel drive.

Di Indonesia model yang dipasarkan hanya IS 300.

Lexus IS F adalah model berkemampuan tinggi yang bermesin V8 5.0 liter 2UR-GSE dengan transmisi 8 speed automatic Sport Direct Shift, dan dilengkapi rem Brembo, serta vehicle stability control. Exterior-nya sedikit berbeda dengan model IS biasa karena memiliki body kit, kap mesin yang menonjol, ventilasi di fender depan, dan lubang knalpot 4 buah. IS F diperkenalkan pada awal tahun 2007 dalam pameran mobil di Amerika, dan mulai dipasarkan untuk model tahun 2008. IS F diposisikan untuk menghadang laju M3 dan 330i dari BMW.


</doc>
<doc id="151792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151792" title="Minamoto no Yoshitsune">
Minamoto no Yoshitsune

Yoshitsune dilahirkan sebagai Ushiwakamaru, putra ke-9 dari kepala klan Kawachi Genji bernama Minamoto no Yoshitomo. Setelah ayahnya terbunuh dalam Pemberontakan Heiji melawan Taira no Kiyomori, Ushiwakamaru dititipkan di kuil Kurama. Selanjutnya ia dipindahkan ke Hiraizumi di Mutsu, dan dititipkan kepada Fujiwara no Hidehira yang menjabat kepala klan Ōshū Fujiwara sekaligus penguasa Mutsu. Sementara itu, kakak tertua Yoshitsune, Yoritomo terus memimpin perlawanan untuk menggulingkan klan Taira yang disebut Pemberontakan zaman Jishō-Jūei (Perang Genpei). Setelah dewasa, Yoshitsune bergabung membantu Yoritomo, dimulai dari Pertempuran Ichi-no-Tani, Pertempuran Yashima, hingga akhirnya klan Minamoto berhasil menghancurkan armada klan Taira dalam Pertempuran Dan-no-ura. Walaupun berjasa besar sebagai pemimpin perang, Yoshitsune tidak diberi penghargaan yang pantas oleh Yoritomo, dan sebagian wilayah kekuasaannya dirampas. Yoshitsune dianggap memperlihatkan sikap memberontak sehingga dicap sebagai musuh kaisar dan menjadi buronan di seluruh negeri. Dalam pelariannya, Yoshitsune meminta perlindungan klan Ōshū Fujiwara yang pernah membesarkannya. Fujiwara no Yasuhira berhasil didesak Yoritomo agar menangkap Yoshitsune. Yasuhira menyerang Yoshitsune yang sedang berada di Koromogawa no tachi (sekarang ada di kota Ōshū, Prefektur Iwate). Yoshitsune yang sudah terkepung akhirnya bunuh diri.

Kematian Yoshitsune menerima banyak simpati dari banyak orang. Dari kisah Yoshitsune dikenal istilah yang merupakan ungkapan simpati orang Jepang terhadap pihak yang kalah (istilah ini tidak dibaca sebagai "Han-gan biiki"). "Hōgan" adalah jabatan yang diberikan kaisar kepada Yoshitsune, sedangkan "hiiki" berarti "simpati" atau "melindungi". Ungkapan ini kurang lebih berarti, "Pihak yang lemah dengan alasan ia lemah, maka banyak orang yang bersimpati."

"Catatan: Semua tahun berdasarkan kalender Julian"
Minamoto no Yoshitomo dan Tokiwa Gozen memberi nama Ushiwakamaru kepada putra ke-9 mereka yang nantinya dikenal sebagai Minamoto no Yoshitsune. Pada tahun 1159, setelah ayahnya ikut dalam Pemberontakan Heiji dan tewas, Ushiwakamaru bersama dua orang kakaknya, Imawaka dan Otowaka dibawa lari oleh ibunya ke tengah gunung di Provinsi Yamato untuk menghindar dari hukuman mati. Tokiwa Gozen akhirnya keluar dari persembunyian dan menyerahkan diri kepada Taira no Kiyomori setelah mengetahui ibunya tertangkap. Sebagai pengganti nyawa ibunya dan ketiga orang putranya, Tokiwa Gozen bersedia dijadikan wanita simpanan Kiyomori.

Setelah ibunya menjadi selir seorang "kuge" bernama Ichijō Naganari, Ushiwakamaru yang waktu itu masih berusia 7 tahun dititipkan di kuil Kurama. Nama panggilannya saat itu Shanaou (Shanaō). Di usianya yang ke-11 (15 tahun dalam cerita versi lain), Ushiwakamaru baru mengetahui identitas dirinya yang sebenarnya. Menurut legenda, Ushiwakamaru menerima pelajaran pedang di kuil Kurama dari seorang ksatria bertopeng Tengu yang kemungkinan besar sisa-sisa pengikut ayahnya (Minamoto no Yoshitomo). Di usia ke-16, Ushiwakamaru berada di bawah pengawasan Fujiwara no Hidehira yang menjadi Chinjufu shōgun di Hiraizumi, Provinsi Oshu. Setelah itu, Ushiwakamaru menjalani upacara kedewasaan ("genbuku") di kuil Atsuta Jingū, Provinsi Owari yang dulu merupakan wilayah kekuasaan ayahnya. Sebagai orang dewasa, Ushiwakamaru mendapat nama Yoshitsune. Nama "Yoshitsune" diambil dari aksara "kanji" yang turun-temurun dipakai klan Minamoto, sedangkan diambil dari nama Minamoto no Tsunemoto (cucu Kaisar Seiwa).

Di zaman Jishō tahun 4 (1180), Yoshitsune pergi menolong kakaknya, Minamoto no Yoritomo yang sedang berperang melawan klan Taira di Provinsi Izu. Fujiwara no Hidehira mengutus dua bersaudara, Satō Tsugunobu dan Satō Tadanobu beserta 80 pasukan berkuda untuk membantu Yoshitsune. Yoshitsune bertemu dengan Yoritomo di front Sungai Kise (sekarang terletak di Prefektur Shizuoka). Pada saat itu, pasukan Yoritomo yang baru saja menang dalam Pertempuran Fujigawa. Yoshitsune diserahi tugas oleh Yoritomo sebagai pemimpin pasukan klan Minamoto dalam menghadapi klan Taira. Pada waktu itu, Yoritomo ingin mundur ke markasnya di Kamakura agar bisa berkonsentrasi pada pembentukan pemerintahan militer wilayah Kanto.

Pada tahun berikutnya, Yoshitsune yang memimpin kekuatan militer Kamakura mengalahkan sepupunya, Minamoto no Yoshinaka di Pertempuran Ujigawa. Pada tahun 1183, Yoshitsune memimpin pasukan untuk memasuki Kyoto sebagai wakil Yoritomo. Pasukan klan Taira yang sudah diusir dari Kyoto oleh pasukan Yoshinaka ternyata berhasil menggalang kekuatan di sebelah barat negeri, dan sudah bergerak maju sampai di Fukuhara. Yoshitsune bersama kakaknya (Minamoto no Noriyori) diperintahkan untuk menghancurkan pasukan klan Taira. Pasukan penyerang dari belakang yang dipimpin Yoshitsune berangkat ke Provinsi Harima dengan mengambil jalan memutar. Di tengah perjalanan, Minamoto no Yukitsuna dan kawan-kawan turut bergabung dengan pasukan Yoshitsune. Sementara itu, Noriyori berangkat dengan memimpin pasukan utama yang akan menyerang dari depan. Kedua pasukan yang dipimpin Yoshitsune dan Noriyori berhasil menghancurkan pasukan klan Taira dalam Pertempuran Ichi-no-Tani.

Seusai Pertempuran Ichi-no-Tani (1184), Kaisar Goshirakawa mengangkat Yoshitsune dengan berbagai jabatan dan gelar kehormatan. Selain itu, Yoshitsune mendapat hak istimewa untuk masuk ke bagian istana yang hanya boleh dimasuki kaisar dan keluarganya. Di bulan September tahun yang sama, Yoshitsune menikah dengan Satō Gozen.

Pada bulan Februari 1185, Yoshitsune berangkat ke Provinsi Sanuki di Pulau Shikoku untuk menyerang basis klan Taira di sepanjang pantai Laut Pedalaman Seto. Pertempuran ini dikenal sebagai Pertempuran Yashima dan pasukan Yoshitsune menang besar atas pasukan klan Taira. Kemenangan pasukan Yoshitsune memberi kekuatan moral bagi pasukan Kamakura yang langsung mengumpulkan kapal-kapal untuk menyerbu Pulau Hiko yang merupakan benteng pertahanan terakhir klan Taira. Pada bulan April 1185, klan Minamoto berhasil menghabisi klan Taira dalam Pertempuran Dan-no-Ura.

Strategi berperang yang jitu dan kecerdasannya dalam Perang Genpei membuat nama Yoshitsune sering disebut-sebut dalam legenda maupun buku sejarah sebagai panglima yang mampu mengubah jalannya pertempuran. Seusai perang, Yoshitsune diangkat sebagai wakil Yoritomo dan berdiam di ibu kota Heian-kyo, atau di Istana Horikawa yang merupakan rumah utama kediaman klan Kawachi Genji.

Setelah menghancurkan klan Taira, Yoshitsune berselisih dengan kakaknya sendiri. Keinginan Yoshitsune untuk berdiri sendiri tidak terkabulkan dan malah menjadi musuh kaisar dan menjadi buronan di seluruh negeri.

Pada 15 April 1185, Yoritomo merasa tidak senang kaisar mengangkat kelompok samurai dari Kanto tanpa rekomendasi informal darinya lebih dulu. Yoritomo memerintahkan kelompok samurai tersebut untuk tetap berada di Heian-kyo, dan mengabaikan perintah kembali ke wilayah Kanto. Pada bulan yang sama, saingan Yoshitsune sekaligus perwira bekas pendamping Yoshitsune, Kajiwara Kegetoki mengirim surat kepada Yoritomo. Di dalam surat ini, Kagetoki menulis bahwa Yoshitsune telah berlagak sebagai satu-satunya pahlawan yang berjasa dalam menghancurkan klan Taira. Sementara itu, Yoshitsune tidak mengindahkan perintah Yoritomo dan tetap membawa Taira no Munemori dan putranya sebagai tawanan ke Kamakura. Yoshitsune berangkat dari Heian-kyo menuju Kamakura pada 7 Mei 1185. Sesampainya Yoshitsune di Kamakura, Yoritomo secara terang-terangan tidak mengizinkannya memasuki kota. Yoshitsune waktu itu dipaksa menunggu di kuil Manpuku-ji yang ada di Koshigoe, pinggiran kota Kamakura, dan hanya para tawanan saja yang diizinkan masuk kota. Pada 24 Mei 1185, Yoshitsune menulis surat pernyataan yang ditujukan kepada Yoritomo bahwa dirinya tidak bermaksud memberontak. Surat ini nantinya terkenal sebagai Surat Koshigoe ("Koshigoe-jō") dan dititipkannya kepada Ōe no Hiromoto yang merupakan pengikut tepercaya Yoritomo. Surat bernada protes ini tidak ditanggapi Yoritomo.

Yoritomo memiliki sejumlah alasan untuk menyingkirkan Yoshitsune, termasuk kenaikan pangkat dan golongan yang diterima Yoshitsune dari kaisar tanpa persetujuan Yoritomo. Alasan lain adalah pertengkaran mengenai strategi sewaktu bertempur antara Yoshitsune dengan Kajiwara Kagetoki yang merupakan pengikut setia Yoritomo. Dalam persiapan menyerang posisi klan Taira, Yoshitsune pernah berselisih dengan Kagetoki sehubungan dengan perintah penggunaan kapal perang. Kagetoki melaporkan kepada Yoritomo tentang perbuatan Yoshitsune yang dianggap melanggar disiplin militer dan menurunkan moral prajurit. Laporan Kagetoki memang selalu dipercaya Yoritomo.

Di lain pihak, rakyat sangat menyenangi Yoshitsune sebagai pahlawan yang berhasil menghancurkan klan Taira. Kepopuleran Yoshitsune di mata rakyat menyebabkan kedudukan Yoritomo sebagai pemimpin klan Minamoto menjadi terancam. Yoritomo begitu kesal karena dirinya sendiri tidak cukup diberi wewenang dari kaisar untuk memberi kenaikan pangkat dan golongan bagi para bawahan. Selain itu, Surat Koshigoe yang ditulis Yoshitsune diperkirakan membuat kemarahan Yoritomo menjadi memuncak. Surat tersebut ditandatangani Yoshitsune sebagai "Minamoto no Yoshitsune", dan Yoritomo menganggap Yoshitsune memakai nama klan Minamoto untuk kepentingan pribadi. Pada waktu itu, Yoritomo memang baru saja mengeluarkan perintah tentang penggunaan nama keluarga Minamoto. Selain itu, di dalam pemerintahan Yoritomo sedang berlangsung pemberian gelar dan jabatan berdasarkan jasa-jasa. Yoritomo memang bermaksud tidak mengizinkan Yoshitsune dan Noriyori untuk menggunakan nama keluaga Minamoto. Nama keluarga Minamoto hanya boleh dipakai Yoritomo sendiri, dan sebagian kecil penasehat senior yang masih kerabat dekat.

Sewaktu masih di Kamakura, Yoshitsune diberi peringatan oleh Yoritomo karena menerima kenaikan pangkat dari kaisar tanpa seizin Yoritomo. Yoritomo melarang Yoshitsune untuk kembali ke Kamakura dan wilayah kekuasaannya dirampas. Pada 9 Juni 1185, Yoshitsune diperintahkan untuk kembali ke Kyoto dengan membawa Taira no Shigehira, Taira no Munemori serta putranya kembali ke Kyoto. Tentang kekecewaannya terhadap Yoritomo, Yoshitsune berpidato di hadapan para pasukan, "Untuk semua yang dendam dengan Yoritomo, kamu harus berpihak padaku." Ucapan Yoshitsune ini disampaikan ke Yoritomo yang menjadi berang dan langsung menyita semua wilayah kekuasaan Yoshitsune satu demi satu. Sementara itu, Yoritomo bertugas menghukum penggal pasangan bapak-anak Taira no Munemori di Provinsi Ōmi, dan mengirim Taira no Shigehira ke kuil Tōdaiji yang dulu pernah dibakar Shigehira. Sekembalinya Yoshitsune di Kyoto, Yoritomo merasa perlu mengetahui kegiatan Yoshitsune yang waktu itu sedang berada di rumah kediaman bernama Rokujōhorikawa. Pada bulan September 1185, Yoritomo mengutus Kajiwara Kagesue untuk menyelidiki Yoshitsune. Seperti pernah dilakukan terhadap Minamoto no Yoshinaka, kali ini Yoritomo memerintahkan Yoshitsune untuk membunuh pamannya sendiri, Minamoto no Yukiie yang berpihak pada Yoshinaka. Yoshitsune menolak perintah Yoritomo karena sedang sakit karena terlalu lelah bertempur dan tidak mau membunuh sesama Minamoto.

Di bulan berikutnya (Oktober 1185), Yoritomo memutuskan untuk menghabisi Yoshitsune. Yoritomo mengirim prajuritnya yang bernama Tosanobō Shōshun ke Kyoto. Pada 17 Oktober 1185, Tosanobō Shōshun dan sekitar 60 prajurit berkuda datang menyerbu ke rumah kediaman Yoshitsune di Horikawa. Minamoto no Yukiie yang berpihak pada Yoshitsune sudah menantikan kedatangan mereka dan penyerbuan berakhir dengan kekalahan pihak penyerang. Tosanobō Shōshun malah berhasil ditawan dan mengaku bahwa mereka hanya menjalankan perintah Yoritomo. Sementara itu, sang paman, Minamoto no Yukiie dan pengikutnya juga ikut menyatakan perang untuk menggulingkan Yoritomo. Yukiie dan pengikutnya sekali lagi berhasil mendapat restu dari Kaisar Go-Shirakawa untuk menyingkirkan Yoritomo. Tanggal 24 Oktober 1185 ternyata bertepatan dengan upacara agama Buddha ("Hōyō") untuk memperingati hari meninggalnya ayah Yoritomo dan Yoshitsune. Pengikut klan Minamoto banyak yang berkumpul di kediaman Yoritomo di Kamakura untuk mengikuti upacara, dan sangat sedikit pengikut Yukiie yang setuju dengan rencana penyerangan terhadap Yoritomo. Keadaan makin bertambah buruk karena setelah itu kaisar mengeluarkan perintah untuk membunuh Yoshitsune.

Pada 29 Oktober 1185, Yoritomo memimpin pasukan untuk menghabisi Yoshitsune. Setelah mendengar rencana penyerangan pasukan Yoritomo, Yoshitsune merencanakan pergi ke Kyushu dan menggalang kekuatan di sana. Ketika pasukan Yoritomo sudah menyeberangi Sungai Kisegawa di Provinsi Suruga pada 1 November 1185, Yoshitsune dan pasukan meninggalkan Kyoto untuk bergabung dengan klan Kikuchi di Kyushu. Armada kapal Yoshitsune berangkat menuju Kyushu dari Pelabuhan Ōmonoura, Provinsi Settsu (sekarang kota Amagasaki). Di tengah perjalanan, kapal-kapal Yoshitsune tenggelam dihantam badai. Kapal-kapal yang tersisa terpaksa kembali di Provinsi Settsu dan rencana melarikan diri ke Kyushu menjadi batal. Sementara itu, Kaisar Goshirakawa pada 11 November 1185 mengeluarkan perintah penangkapan atas Yoshitsune dan Yukiie dan keduanya dalam status buron di semua provinsi. Keinginan Yoritomo untuk menangkap Yoshitsune begitu besar hingga mengutus Hōjō Tokimasa ke Kyoto untuk berunding supaya diberi kekuasaan untuk mengerahkan semua "shugo" dan "jitō" di semua provinsi untuk menangkap Yoshitsune.

Yoshitsune dan pengikutnya semakin terdesak, dan bersembunyi di kuil di Pegunungan Yoshino bersama selirnya, Shizuka Gozen. Tempat persembunyian mereka berhasil diketahui dan Yoshitsune diserang. Penyerbuan ini berakibat pada tertangkapnya Shizuka Gozen, namun Yoshitsune berhasil melarikan diri dan meminta perlindungan kepada Fujiwara no Hidehira. Sebagai buronan, Yoshitsune berhasil lepas dari berbagai usaha penangkapan. Yoshitsune meneruskan perjalanan hingga sampai di Provinsi Mutsu dan bersembunyi di Hiraizumi. Menurut legenda, perjalanan Yoshitsune dan pengikutnya menuju Provinsi Mutsu dilakukannya lewat rute Hokurikudō (pulau Honshu sisi Laut Jepang) sambil menyamar di antara rombongan Yamabushi yang meminta sumbangan bagi pembangunan kembali kuil Tōdaiji.

Fujiwara no Hidehira kuatir dengan kekuatan militer Yoritomo yang terus bergerak ke arah barat Kanto sampai ke Provinsi Mutsu dengan alasan untuk menghabisi Yoshitsune. Hidehira bermaksud menjadikan Yoshitsune sebagai shogun untuk menumbangkan pemerintah Kamakura pimpinan Yoritomo, tapi tidak sempat karena lebih dulu meninggal pada 29 Oktober 1187. Putra pewaris Hidehira, Fujiwara no Yasuhira berhasil ditekan Yoritomo untuk mau bekerja sama menghabisi Yoshitsune. Yasuhira melanggar wasiat sang ayah agar melindungi Yoshitsune dan membunuh adiknya sendiri, Fujiwara no Yorihira yang merupakan sahabat dekat dan pelindung Yoshitsune. Cerita lain mengatakan bukan Fujiwara no Yorihira yang dibunuh, melainkan Fujiwara no Tadahira. Pada 30 April 1189, sekitar 500 pasukan berkuda menyerang Yoshitsune yang hanya dilindungi belasan pasukan berkuda. Pada waktu diserang, Yoshitsune sedang berada di tempat bernama Koromogawa no tachi yang merupakan wilayah Fujiwara no Motonari (sekarang tempat ini disebut kota Ōshū). Dalam keadaan terkepung pasukan Hidehira, Yoshitsune sama sekali tidak berniat melawan, dan malah mengunci diri di ruang altar keluarga ("jibutsudō"). Setelah membunuh istri dan anak perempuannya yang masih berusia 4 tahun, Yoshitsune bunuh diri. Yoshitsune meninggal di usia 31 tahun.

Potongan kepala Yoshitsune dikirim ke Kamakura dengan dikawal adik Fujiwara no Yasuhira yang bernama Fujiwara no Takahira. Perjalanan ke Kamakura memakan waktu 43 hari, dan berdasarkan identifikasi potongan kepala oleh Wada Yoshimori dan Kajiwara Kagetoki, bisa dipastikan potongan kepala tersebut adalah milik Minamoto no Yoshitsune.

Menurut legenda, potongan kepala Yoshitsune dikuburkan dan dipuja di kuil Shirahata yang terletak di Fujisawa. Di kuil tersebut sekarang masih bisa dijumpai sumur tempat mencuci potongan kepala Yoshitsune.

Yoshitsune memiliki 5 kakak laki-laki dan 1 adik laki-laki. Tiga orang kakak Yoshitsune merupakan kakak tiri dari lain ibu, secara berturut-turut: Yoshihira, Yoritomo, dan Noriyori. Ibu kandung Yoshitsune bernama Tokiwa Gozen. Selain Yoshitsune, Tokigawa Gozen masih memiliki 2 orang putra lagi yang bernama Ano Zenjō dan Gien. Kedua kakak Yoshitsune ini hidup sebagai biksu. Setelah menikah dengan suami kedua (Ichijō Naganari), Tokiwa Gozen melahirkan seorang putra bernama Ichijō Yoshinari.

Istri sah Yoshitsune adalah putri dari Kawagoe Shigeyori, sedangkan selirnya bernama Shizuka Gozen yang berprofesi sebagai Shirabyoshi. Keturunan Yoshitsune semuanya terdiri dari 3 orang putra, 2 orang putri. Satu-satunya putra Yoshitsune dengan Shizuka Gozen meninggal karena dibuang segera setelah dilahirkan di Yuigaura, Kamakura.

Selama berada di Provinsi Mutsu dan sebelum berselisih dengan Yoritomo, Yoshitsune sempat menikah dengan seorang wanita dan dikaruniai seorang anak perempuan. Putri Yoshitsune ini menikah dengan Minamoto no Aritsuna dari Izu (cucu Minamoto no Yorimasa dari klan Minamoto Settsu).

Sampai sekarang belum ditemukan lukisan potret Yoshitsune yang digambar oleh pelukis dari zaman yang sama. Berdasarkan bukti helm dan mantel tempur yang sekarang disimpan di kuil Ōyamazumi, tinggi badan Yoshitsune diperkirakan sekitar 150 cm.

Kisah "Heike Monogatari" mulai dikumpulkan tidak lama setelah Yoshitsune meninggal. Di dalam kisah ini, penampilan Yoshitsune digambarkan dengan teliti, di antaranya "pria berperawakan kecil, berkulit putih, dengan gigi sedikit tonggos". Penulis "Heike Monogatari" mungkin sengaja ingin mendiskreditkan sosok Yoshitsune, atau penilaian publik terhadap Yoshitsune pada waktu itu tidak terlalu baik. Dalam cerita lain mengenai Yoshitsune, "Gikeiki" (Kisah Yoshitsune), penampilan Yoshitsune justru sama sekali tidak disebut-sebut. Dalam cerita "Heiji Monogatari", ibu kandung Yoshitsune (Tokigawa Gozen) digambarkan sebagai wanita yang luar biasa cantik pada zaman itu, sehingga dijadikan istri simpanan Minamoto no Yoshitomo (ayah Yoshitsune). Di dalam "Heiji Monogatari", ayah Yoshitsune juga digambarkan sebagai pria tampan berpenampilan dingin.

Di zaman Edo, kisah Yoshitsune mulai banyak dipentaskan sebagai naskah kabuki dan sarugaku. Yoshitsune selalu ditampilkan sebagai pria tampan, dan sejak itu pula citra Yoshitsune sebagai pria tampan melekat hingga sekarang.

<br clear="all">

Yoshitsune terus dikenang orang sebagai ahli strategi berperang yang ulung namun harus mati dengan tragis. Orang Jepang mengungkapkan simpati kepada pihak yang lemah dengan mengambil contoh nasib Yoshitsune. Istilah "Hōgan biiki" berasal dari kata "Hōgan" yang digunakan untuk menyebut posisi yang diberikan Kaisar Go-Shirakawa kepada Yoshitsune. Perjalanan hidup Yoshitsune sering dikisahkan banyak orang, dan terus ditambah-tambah hingga menjadi cerita fiksi atau legenda. Kisah kepahlawanan Yoshitsune akhirnya menjadi lebih hebat dari kisah kehidupan yang sebenarnya.

Di antara legenda Yoshitsune yang paling terkenal adalah adegan duel antara Yoshitsune dengan "Musashibō Benkei" di Jembatan Gojō. Selain itu terdapat kisah Yoshitsune belajar seni berperang dari buku seni berperang Tiongkok, "Liu tao" dan "San lue" yang didapatnya dari hasil mencuri bersama Putri Minatsuru, anak dari Kiichi Hōgen seorang ahli Onmyōdō. Sementara itu, Musashibō Benkei terkenal dengan kisah Pertempuran Koromogawa. Benkei mempertahankan jembatan menuju istana melawan ratusan prajurit supaya Yoshitsune yang ada di dalam bisa melakukan bunuh diri. Peristiwa kematian Benkei dikenal dengan sebutan "Benkei no Tachi Ōjō", karena Benkei tewas sambil terus berdiri dengan kaku. Kisah-kisah seperti ini mulai diceritakan orang di zaman Muromachi atau sekitar 200 tahun sesudah kematian Yoshitsune dalam cerita berjudul "Gikeiki" (Kisah Yoshitsune). Yoshitsune dikatakan banyak membaca buku kunci ("tora no maki") dalam seni berperang seperti "Liu tao" sehingga bisa menang dalam Perang Genpei.

Simpati rakyat terhadap Yoshitsune melahirkan kisah-kisah bahwa Yoshitsune tidak tewas di Koromogawa. Yoshitsune berhasil menyelamatkan diri dan lari ke negeri di sebelah utara. Salah satu "Otogizōshi" asal zaman Muromachi yang berjudul "Onzōshi shimawatari" dijadikan model untuk "Legenda perjalanan Yoshitsune ke negeri utara". Dalam cerita "Onzōshi shimawatari", Yoshitsune yang masih remaja dan belum jadi musuh Yoritomo, pergi menyeberang ke "Watarijima" (sebutan untuk Hokkaido sekarang). Di tengah perjalanan, Yoshitsune bertemu dengan berbagai macam monster dan makhluk mengerikan. Sejalan dengan bertambahnya pengetahuan orang Jepang pada waktu itu tentang Suku Ainu, para pencerita keliling menambah-nambah kisah "Onzōshi shimawatari". Cerita tersebut akhirnya berubah menjadi legenda Yoshitsune melarikan diri ke Hokkaido dan menjadi raja Suku Ainu di sana.

Di antara berbagai kisah pelarian Yoshitsune ke negeri utara, legenda Yoshitsune menjadi Jenghis Khan adalah legenda yang paling aneh di Jepang. Legenda ini didasarkan pada beberapa kebetulan. Yoshitsune diduga bunuh diri pada tahun 1189, sedangkan nama Jenghis Khan pertama kali disebut-sebut dalam buku sejarah Tiongkok di sekitar tahun 1200. Dalam legenda Yoshitsune adalah Jenghis Khan, Yoshitsune melarikan diri ke Hokkaido dan menyeberang ke daratan Tiongkok. Di dataran Mongolia, Yoshitsune menjadi pemersatu berbagai suku Mongolia dan diangkat sebagai Jenghis Khan.

Asal usul kisah ini adalah lambang Jenghis Khan yang mirip dengan lambang klan yang disebut Sasarindō pada bendera klan Minamoto. Aksara kanji untuk menuliskan nama Minamoto no Yoshitsune, bila dibaca seperti membaca aksara hanzi berbunyi "Gengikei" yang agak terdengar seperti "Jenghis". Legenda ini memang tidak didasarkan bukti-bukti yang bisa dipercaya. Lambang Sasarindō hanya dipakai klan Minamoto (Murakami Genji), sedangkan Yoshitsune walaupun menyandang nama Minamoto, berasal dari klan Seiwa Genji yang tidak memakai lambang klan Sasarindō. Walaupun Jenghis Khan diketahui memiliki tahun lahir yang berbeda-beda, Jenghis Khan berasal dari garis keturunan yang jelas dan tidak ada hubungannya dengan Yoshitsune.

Legenda Jengis Khan adalah Yoshitsune dibuat orang Jepang yang mulai melihat ke utara pada zaman Edo. Pada waktu itu juga beredar cerita palsu tentang Kaisar Qianlong asal Dinasti Qing yang mengaku "nenek moyangnya adalah keturunan klan Minamoto, namanya Yoshitsune. Aksara kanji untuk 'Qing' berasal dari aksara kanji yang digunakan untuk menulis nama Kaisar Seiwa." Lebih jauh lagi menurut dokumen palsu berjudul "Kinshi Beppon" (Buku Lain Sejarah Dinasti Jin) yang merupakan karangan orang Jepang, Minamoto no Yoshitsune merupakan salah satu jenderal Dinasti Jin.





</doc>
<doc id="151803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151803" title="Muhammad Husain Thabathaba'i">
Muhammad Husain Thabathaba'i

Sayyid Muhammad Husain Thabathaba'i dilahirkan di Tabriz pada tahun 1321 H /1903.

Ketika usia duapuluh tahun berangkat ke Universitas Najaf untuk melanjutkan pelajarannya. Disana ia mempelajari Syariat dan ushul al-fiqh dari dua di antara syaikh-syaikh terkemuka masa itu yaitu Mirza Muhammad Husain Na’ini dan Syaikh Muhammad Husain Isfahani.

Namun menjadi Mujtahid bukan tujuannya. Thabathaba'i lebih tertarik pada ilmu-ilmu aqliah, dan mempelajari dengan tekun seluruh dasar matematika tradisional dari Sayyid Abul Qasim Khwansari, dan filsafat Islam tradisional, termasuk naskah baku asy-Syifa karya Ibnu Sina dan al-Asfar karya Sadr al-Din Syirazi serta Tamhid al-Qawa’id karya Ibnu Turkah dari Sayyid Husain Badkuba’i.

Thabathaba'i juga mempelajari "‘ilm Hudhuri" (ilmu-ilmu yang dipelajari langsung dari Allah SWT), atau ma’rifat, yang melaluinya pengetahuan menjelma menjadi penampakan hakikat-hakikat supranatural. Gurunya, Mirza Ali Qadhi, yang mulai membimbingnya ke arah rahasia-rahasia Ilahi dan menuntunnya dalam perjalananan menuju kesempurnaan spritual. Sebelum berjumpa dengan Syaikh ini, Thabathaba'i mengira telah benar-benar mengerti buku Fushulli al-Hikam karya Ibnu Arabi. Namun ketika bertemu dengan Syaikh besar ini, ia baru sadar bahwa sebenarnya ia belum tahu apa-apa. Berkat sang Syaikh ini, tahun-tahun di Najaf tak hanya menjadi kurun pencapaian intelektual, melainkan juga kezuhudan dan praktik-praktik spritual yang memampukannya untuk mencapai keadaan realisasi spritual.


</doc>
<doc id="151804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151804" title="Teripang">
Teripang

Teripang atau trepang atau timun laut adalah istilah yang diberikan untuk hewan invertebrata "Holothuroidea" yang dapat dimakan. Ia tersebar luas di lingkungan laut di seluruh dunia, mulai dari zona pasang surut sampai laut dalam terutama di Samudra Hindia dan Samudra Pasifik Barat.

Di dalam jurnal-jurnal internasional, istilah trepang atau "beche-de-mer" tidak pernah dipakai dalam topik-topik keanegaragaman, biologi, ekologi maupun taksonomi. Dalam subjek-subjek ini, terminologi yang dipakai untuk menggambarkan kelompok hewan ini adalah "sea cucumbers" atau holothurians (disebut holothurians karena hewan ini dimasukkan dalam kelas Holothuroidea). Kelompok timun laut yang ada di dunia ini lebih dari 1200 jenis, dan sekitar 30 jenis di antaranya adalah kelompok teripang.

Teripang adalah hewan yang bergerak lambat, hidup pada dasar substrat pasir, lumpur pasiran maupun dalam lingkungan terumbu. Teripang merupakan komponen penting dalam rantai makanan di terumbu karang dan ekosistem asosiasinya pada berbagai tingkat struktur pakan ("trophic levels"). Teripang berperan penting sebagai pemakan deposit "(deposit feeder") dan pemakan suspensi ("suspensi feeder"). Di wilayah Indo-Pasifik, pada daerah terumbu yang tidak mengalami tekanan eksploitasi, kepadatan teripang bisa lebih dari 35 ekor per m2, di mana setiap individunya bisa memproses 80 gram berat kering sedimen setiap harinya.

Beberapa spesies teripang yang mempunyai nilai ekonomis penting diantaranya: teripang putih ("Holothuria scabra"), teripang koro ("Microthele nobelis"), teripang pandan ("Theenota ananas"), teripang dongnga ("Stichopu ssp") dan beberapa jenis teripang lainnya.



</doc>
<doc id="151811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151811" title="Mario Kart DS">
Mario Kart DS

Mario Kart DS, seringpula disingkat MKDS atau MK:DS, adalah game balap-balapan yang dikembangkan dan dipublikasikan oleh Nintendo untuk konsol Nintendo DS.

Game ini dirilis di Amerika Utara dan Eropa pada November 2005, dan di Jepang pada Desember 2005. it was well received critically, scoring an average of 91% from Metacritic.

Ketika balapan, layar atas Nintendo DS menampilkan pandangan orang ketiga di belakang dan sedikit di atas kendaraan pemain. Layar bawah menampilkan kedudukan balapan saat itu, barang yang dibawa setiap pemain, dan peta sirkuit.

Pertama kali diperkenalkan dalam "Mario Kart 64", Mini-Turbo adalah penambahan kecepatan sementara yang dapat diperoleh ketika melakukan "drift".

Yang baru pada game ini adalah "emblem" atau ikon pemain. Dengan menggunakan program menggambar sederhana, pemain dapat memilih (dan memodifikasi) berbagai sampel bentuk, atau membuat emblem sendiri. Selama balapan berlangsung, setiap emblem pemain tampak pada bagian depan kendaraan.

Ada 13 karakter dalam game ini, 8 adalah karakter lama, 2 muncul lagi dari "", dan 3 dari mereka baru.


Catatan: Princess Daisy, Waluigi, Dry Bones dan R.O.B harus di-"unlocked".

Seperti pada game "Mario Kart" sebelumnya, setiap sirkuit memiliki beberapa kotak barang yang dapat pemain tembus untuk mendapatkan barang secara acak. Barang ini dapat digunakan untuk men"support" diri sendiri (seperti jamur) ataupun untuk menghambat lawan (seperti thunderbolt, pisang, dll).

Setiap karakter yang dapat dimainkan, memiliki dua kart: satu kart unik untuk karakter tersebut dan kart standar. Kedua kart ini memiliki status yang berbeda, walaupun secara umum kekuatan mereka sama. Pemain dapat mendapatkan kart spesial ketiga untuk setiap karakter, juga dengan status yang berbeda.

Ada 8 cup di game ini, masing-masing 4 sirkuit. 4 cup pertama terdiri atas sirkuit baru dan 4 sisanya diambil dari game Mario Kart lainnya.





</doc>
<doc id="151819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151819" title="Kubus">
Kubus

Kubus adalah bangun ruang tiga dimensi yang dibatasi oleh enam bidang sisi yang kongruen berbentuk bujur sangkar. Kubus memiliki 6 sisi, 12 rusuk dan 8 titik sudut. Kubus juga disebut bidang enam beraturan, selain itu juga merupakan bentuk khusus dalam prisma segiempat.

Bila variabel S adalah panjang rusuk kubus, maka:


</doc>
<doc id="151831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151831" title="Sophia Müller">
Sophia Müller

Sophia Müller () adalah aktris Indonesia, dan bintang iklan berdarah Jerman-Bugis.

Mulai populer sejak membintangi film "Bilur-Bilur Penyesalan" pada tahun 1987. Mantan istri musisi Indra Lesmana ini juga dikenal sebagai penyanyi. Beberapa album solo dan duetnya bersama Indra Lesmana cukup dikenal. Salah satunya tembang "Hold On", yang mendapat penghargaan "Best Video Klip" di Brasou, Rumania.

Latjuba memulai debut filmnya pada tahun 1987 dengan membintangi "Bilur-Bilur Penyesalan" saat masih duduk di bangku SMA. Aktingnya mulai diakui sejak membintangi film "Kuldesak" karya adik iparnya, Mira Lesmana, pada tahun 1998. Selama kariernya, Sophia sering dianggap sebagai simbol seks. Selain berakting, ia juga merilis beberapa album, termasuk "Hanya Untukmu", yang memenangkan BASF pada tahun 1994. Sophia pernah berduet dengan almarhum Chrisye dalam lagu "Kangen" dan "Anggrek Bulan" pada tahun 2002.

Pada tanggal 22 Desember 2008, Sophia pindah ke Los Angeles, Amerika Serikat bersama kedua putrinya .

Sophia sempat aktif di bidang pendidikan dan sosial bersama suami keduanya Michael A. Villarreal yang berkebangsaan Amerika. Michael dulu masih berstatus mempunyai istri dan sedang hamil besar, kemudian meninggalkan istrinya untuk Sophia. Dari Michael, Sophia memiliki anak bernama Manuela. Pada bulan Oktober 2011, Michael mengungkapkan keinginannya dalam Twitter untuk bercerai. Karier keartisan Sophia diteruskan oleh anaknya Eva Celia Latjuba, sebelum mereka sekeluarga pindah ke dekat Los Angeles, Amerika Serikat pada tanggal 22 Desember 2008.

Pada bulan Oktober 2012, Sophia mengganti namanya menjadi Sophia Müller.

Pada awal 2014, beredar kabar yang menyebutkan bahwa Sophia sedang dekat dengan penyanyi Nazril Irham atau Ariel Noah, dan pada bulan April 2014, Sophia mengungkapkan bahwa ia telah menjadi seorang mualaf.









</doc>
<doc id="151834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151834" title="Cindy Claudia Harahap">
Cindy Claudia Harahap

Cindy Claudia Harahap () adalah penyanyi dan bintang sinetron Indonesia. Cindy adalah putri dari musisi ternama era 1970-an Rinto Harahap.

Cindy mulai dikenal sejak merilis album "Aku Tak Mau Lupa" pada tahun 1992. Kemudian disusul oleh album "Aku Sayang Kamu", "Mengapa Harus Berpisah", "Kunang-Kunang", "Rasa Cinta" dan "Aku Milikmu".

Selain menjadi penyanyi, sahabat dari artis Tamara Bleszynski ini juga pernah bermain sinetron. Sinetron yang dibintangi sulung tiga bersaudara ini antara lain, "Bidadari Yang Terluka", "Bunga", "Bayangan Adinda", "Tauke Tembakau" dan "Arisan! (The Series)".

Cindy menikah dengan Thariq Mahmud Eben pada tanggal 4 juli 1998. Dari pernikahan tersebut, mereka dikaruniai 3 orang anak, Sabrina Aisha Putri, Abriel Omar Syarief dan Kirana Shaskia Putri.





</doc>
<doc id="151836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151836" title="Akulturasi">
Akulturasi

Akulturasi adalah suatu proses sosial yang timbul manakala suatu kelompok manusia dengan kebudayaan tertentu dihadapkan dengan unsur dari suatu kebudayaan asing. Kebudayaan asing itu lambat laun diterima dan diolah ke dalam kebudayaannya sendiri tanpa menyebabkan hilangnya unsur kebudayaan kelompok itu sendiri. Contoh akulturasi: Saat budaya "rap" dari negara asing digabungkan dengan bahasa Jawa, sehingga menge-"rap" dengan menggunakan bahasa Jawa. Ini terjadi di acara "Simfoni Semesta Raya".


</doc>
<doc id="151838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151838" title="Selulosa asetat">
Selulosa asetat

Selulosa asetat adalah suatu senyawa kimia buatan yang digunakan dalam film fotografi. Secara kimia, selulosa asetat adalah ester dari asam asetat dan selulosa. Senyawa ini pertama kali dibuat pada tahun 1865. Selain pada film fotografi, senyawa ini juga digunakan sebagai komponen dalam bahan perekat, serta sebagai serat sintetik.

Film fotografi yang terbuat dari asam asetat pertama kali diperkenalkan pada 1934, menggantikan selulosa nitrat yang sebelumnya menjadi standar. Kelemahan film selulosa nitrat adalah senyawa tersebut tidak stabil dan mudah sekali terbakar. Bila terjadi kontak dengan oksigen, film selulosa asetat menjadi rusak dan tidak dapat digunakan lagi, serta melepaskan asam asetat. Fenomena ini disebut "sindrom cuka", karena asam asetat merupakan bahan utama dalam cuka. Sejak dekade 1980-an, film dari poliester (sering juga disebut dengan nama dagang dari Kodak "Estar") mulai menggantikan film dari selulosa asetat, terutama untuk tujuan pengarsipan. Sebelum munculnya poliester, film selulosa asetat juga dipakai pada pita magnetik. Sekarang selulosa asetat masih digunakan dalam beberapa hal, misalnya negatif dari gambar bergerak


</doc>
<doc id="151843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151843" title="Pengadilan hak asasi manusia di Indonesia">
Pengadilan hak asasi manusia di Indonesia

Pengadilan Hak Asasi Manusia (disingkat Pengadilan HAM) adalah Pengadilan Khusus terhadap pelanggaran hak asasi manusia yang berat. Pengadilan Hak Asasi Manusia merupakan salah satu Pengadilan Khusus yang berada di lingkungan Peradilan Umum.

Pengadilan HAM berkedudukan di daerah kabupaten atau daerah kota yang daerah hukumnya meliputi daerah hukum Pengadilan Negeri yang bersangkutan.

Berdasarkan Undang-Undang No. 26 tahun 2000, pelanggaran HAM meliputi kejahatan genosida dan kejahatan terhadap kemanusiaan.

Kejahatan genosida adalah setiap perbuatan yang dilakukan dengan maksud untuk menghancurkan atau memusnahkan seluruh atau sebagian kelompok bangsa, ras, kelompok etnis, kelompok agama, dengan cara:
Kejahatan terhadap kemanusiaan adalah salah satu perbuatan yang dilakukan sebagai bagian dari serangan yang meluas atau sistematik yang diketahuinya bahwa serangan tersebut ditujukan secara langsung terhadap penduduk sipil, berupa:

Tugas pengadilan Ham:




</doc>
<doc id="151848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151848" title="Be3">
Be3

Be3 (dibaca: Bi Tri) adalah kelompok vokal yang sebelumnya dikenal dengan sebutan AB Three (singkatan dari Antero Bagus Three). Kelompok vokal ini dimulai dengan bergabungnya tiga perempuan muda berusia belasan tahun. Widi (16 tahun), Nola (17 tahun) dan Lusy (18 tahun) adalah jebolan kontes menyanyi tingkat Asia, Asia Bagus. AB Three resmi terbentuk pada tanggal 13 Agustus 1993.

Sebelum digabung menjadi Trio, ketiganya sempat jalan sendiri-sendiri. Nola merilis album solo berjudul Hanya Dirimu, Widi merilis single Mama (lagu lawas yang pernah dipopulerkan Eddy Silitonga pada tahun 70′an), sementara Lusy berduet dengan Edo Kondologit (yang juga jebolah Asia Bagus). Adalah Chris Pattikawa yang menyatukan ketiga cewek bersuara merdu ini menjadi satu trio yang sangat tangguh. Seperti pernyataan Lusy bahwa mereka bisa menjadi sangat solid karena mereka bertiga, kalau jalan sendiri-sendiri belum tentu bisa sukses. Ini terbukti dengan proyek solo mereka sebelumnya tidak terlalu terdengar gaungnya. Kekuatan vokal AB Three menjadi sangat kuat dengan terciptanya harmoni suara yang sempurna. Mereka memanfaatkan perbedaan rentang vokal masing-masing di mana Nola memilki rentang vokal sopran, Lusy dengan rentang vokal mezosopran dan Widi dengan rentang vokal alto.

Kemampuan menyanyi dan aksi panggung trio belia ini mulai diasah dipanggung Bagus & Bagus TVRI yang tayang setiap bulan. Dan pentas TVRI ini juga yang akhirnya berhasil melejitkan nama Denada, Eka Deli dan AB Three ke percaturan musik Indonesia.

AB Three adalah kelompok vokal yang tergolong unik. Tanpa pernah sebelumnya merilis album, nama mereka sudah cukup dikenal publik pecinta musik Indonesia. Pasalnya mereka adalah langganan juara festival menyanyi tingkat internasional dari Asia sampai Eropa. Secara komposisi vokal, AB Three memang sangat mumpuni . Ketiganya masing-masing memiliki warna vokal yang berbeda dan menjadi harmoni yang indah ketika dipadukan. Selain suara yang merdu, mereka juga memiliki aksi panggung yang cukup menarik. Hampir tidak ada atau jarang ditemukan sebelumnya kelompok vokal Indonesia yang mampu menyanyi sambil menari lincah di atas panggung. Meski kadang tarian AB Three terlihat rumit bahkan harus meloncat dan jingkrak-jingkrak, vokalnya tetap stabil. Dalam hal koreografi, AB Three senderung memiliki ciri khas dengan memadukan unsur tradisional Indonesia yang dipengaruhi oleh gerakan tari daerah dengan tarian modern. Saat menyanyikan lagu We Are One misalnya AB Three mengkombinasikan Salsa dengan tari dari daerah Papua dan Betawi. Jika anda terkagum-kagum melihat Beyonce mampu bernyanyi sambil menari dengan baik dengan memakai sepatu bertumit tinggi, percayalah AB Three sudah mampu melakukannya lebih dulu. Adalah Willy Puah yang sangat berjasa memoles koreografi dan aksi panggung AB Three sehingga ketika dipadu dengan harmonisasi vokal yang indah menjadi satu kesatuan yang solid di atas panggung.

Sebelum merilis album pertama, AB Three terlebih dahulu merilis album kompilasi bersama Najib Ali (persenter pria asal Singapura yang jago nge-rap). Pada album ini AB Three menyumbang tiga lagu antara lain Biar (ciptaan Johandy Yahya), Indahnya Cinta (ciptaan Yovie Widianto) dan Surat Undangan (lagu lawas ciptaan Titiek Puspa). Sementara single andalan adalah duet AB Three dengan Najib Ali pada lagu Nina Poni. Lewat album ini juga AB Three mulai mencuri perhatian industri musik Indonesia.

Tak heran saat merilis album pertama Cintailah Aku (1995), AB Three langsung mendapat sambutan hangat karena materi albumnya memang sudah cukup dikenal masyarakat di mana lagu-lagu dalam album tersebut adalah lagu yang sering mereka bawakan saat mengikuti festival internasional. Misalnya: Get Into The Heat (yang dulunya adalah lagu milik Atiek CB dengan judul Terserah Boy), Dream Of My Heart, We Are One dan Tak Kan Berhenti.

Prestasi AB Three di festival internasional antara lain: Juara 2 Golden Stag International Festival di Rumania 1994 (membawakan lagu Get Into The Heat), Grand Proze Maxfest International di Macedonia (membawakan lagu Dream Of My Heart), Juara 1 Azia Dauyzy Voice of Asia 1997 (membawakan lagu Tak Kan Berhenti), Juara 3 Midnight Sun Song Festival di Finlandia 1995 (membawakan lagu I Want You - versi bahasa Inggris dari lagu Tak Kan Berhenti), Grand Prize Indonesia International Song Festival 1995 (membawakan lagu We Are One) dan Distant Accrod Award 1997 (membawakan lagu Suaramu).

Popularitas yang menjulang tak pelak membuat AB Three didaulat menjadi bintang iklan. Tak tanggung-tanggung, produsen iklan yang tertaik dengan profil AB Three adalah kelas kakap seperti sabun kecantikan Lux, coklat Delfi, restoran Fast Food California Fried Chicken, jam tangan Baby G, dan lain-lain.

AB Three juga tergolong kelompok vokal yang lintas usia. Mereka bisa meraih penggemar dari rentang usia ABG sampai dewasa. Nola, Widi dan Lusy adalah penyanyi yang fasionable serta pintar menempatkan diri. Dihadapan penonton remaja, mereka tampil sangat lincah dan atraktif dengan kostum warna-warni cerah dengan busana cenderung seragam. Sementara ketika tampil dihadapan penonton dewasa, mereka tampak sangat anggun dengan gaun panjang feminin yang tetap tak menghalangi gerakan lincah mereka.

Sadar punya kualitas dan penampilan yang di atas rata-rata, AB Three juga sempat diproyeksikan untuk go international. Sayangnya, tiga tahun setelah merilis album Nyanyian Cintamu (1999), terdengar kabar mengejutkan bahwa Lusy keluar dari AB Three. Keluarnya Lusy membuat rencana go internasional tertunda. Lusy kemudian mencoba bersolo karier sementara AB Three berusaha bertahan untuk tetap eksis dengan memasukkan Prilliany Cynthia Lamusu, salah seorang penyanyi yang pernah memenangkan Runner Up Grand Champhion Asia Bagus ke-4 (1994). Cynthia Lamusu sebelumnya pernah juga bekerja sama dengan AB Three untuk menggantikan personel AB Three yang berhalangan. Misalnya, pada video klip Cintailah Aku, Cynthia Lamusu berperan menggantikan Nola pada salah satu scene karena pada saat itu Nola sedang dirawat di rumah sakit.

Dengan masuknya Cynthia Lamusu, AB Three masih berusaha menunjukkan warna vokal dan harmonisasi yang sama meskipun dengan beberapa sedikit penyesuaian diakibatkan rentang vokal Cynthia yang berada pada alto hingga mezosopran. Mengawali perannya di dalam AB Three, Cynthia Lamusu yang sebelumnya pernah menelurkan dua album solo ikut menyumbangkan lagu-lagu ciptaannya di dalam album pertamanya bersama AB Three, yaitu lagu Auraku dan Dilema. Lagu Auraku terpilih menjadi single andalan dan sekaligus menjadi nama bagi album pertama dengan formasi yang baru. Berbeda dari album-album sebelumnya yang didominasi oleh lagu-lagu ciptaan Youngky Soewarno, dalam album ini AB Three mulai melibatkan musisi-musisi dan pencipta lagu lain, seperti Yovie Widianto ("Salamku Untuk Cinta Pertama") dan Glenn Fredly ("Apa Adanya"). Lagu "Apa Adanya" kemudian terpilih menjadi single andalan kedua di album Auraku. Dalam album Auraku, AB Three juga menyanyikan cover untuk lagu "Hasratku" yang pada tahun 1980-an diciptakan dan dipopulerkan oleh Imaniar.

Pada tahun 2003, AB Three dipilih oleh Japan Foundation mewakili Indonesia pada acara “J-ASEAN POPs” yang Diselenggarakan di Yokohama, Jepang, yang juga dihadiri masing-masing wakil dari 11 negara peserta, antara lain Jepang, Singapore, Malaysia (Siti Nurhaliza), Thailand, Philipina, Myanmar dan lain lain. Dalam acara yang disiarkan oleh TV NHK tersebut, AB Three menyanyikan theme song J-ASEAN POPs dalam versi Indonesia ”Sahabat Dunia”.

Pada tahun 2006, AB Three kembali menghasilkan album dengan judul Selamat Datang Cinta dengan single andalan Selamat Datang Cinta (ciptaan Bebi Romeo). Pada video klip lagu tersebut, AB Three menjadi nominator Penghargaan MTV Indonesia 2006 untuk kategori Best Performance in a video. Lagu kedua yang dipilih sebagai andalan dari album Selamat Datang Cinta adalah lagu Love Song yang diciptakan oleh Dewiq. Berbeda dari album-album sebelumnya, pada album ini AB Three tidak lagi menyanyikan lagu berbahasa Inggris. Mereka pun menampilkan image diri mereka sebagai sosok wanita yang lebih feminin, salah satunya dilakukan dengan menggunakan dancer wanita dalam penampilan di atas panggung.

Di Selamat Datang Cinta, Youngky Soewarno hanya berperan sebagai arranger dan pengarah vokal saja sedangkan semua lagunya merupakan karya dari musisi lain, antara lain Bebi Romeo, Dewiq, Tohpati, Andi Rianto, Pay, Denny dan Irfan Chasmala, dan Titiek Puspa. Lagu karya Titiek Puspa yang berjudul Tebar Cinta mereka 'temukan' di konser Drama Musikal "Kupu-kupu Malam" di mana mereka tampil sebagai pemain. Cynthia Lamusu kembali menyumbangkan lagu ciptaannya dengan judul Setelah Kau Hadir.

Pada tahun 2008, AB Three mengeluarkan sebuah single religi berjudul Sujudku yang diciptakan oleh Cynthia Lamusu.

Perjalanan karier AB Three mengalami pasang surut dengan mulai berkurangnya mereka tampil dalam acara televisi dan kesibukan masing-masing personelnya dalam kehidupan rumah tangga. Beberapa berita menyebutkan kabar bubarnya AB Three namun selalu disangkal oleh ketiga personelnya. Pada tahun 2009, akhirnya ketiga personel AB Three mengumumkan keputusan mereka untuk keluar dari manajemen Antero Bagus dan tampil dengan nama baru Be3 atau singkatan dari Becoming 3 yang berarti merupakan perwujudan keutuhan mereka sebagai trio yang solid dan sepenuhnya mandiri. Dengan menggunakan nama baru, Be3 muncul dengan mengedepankan kekuatan vokal dari masing-masing personelnya dengan tetap mempertahankan ciri khas harmonisasi mereka. Lagu Cinta Sampai Mati (ciptaan Tengku Shafick) dipilih sebagai single perkenalan mereka pada tahun 2010, dirilis dengan menggaet label musik dr m yang biasa menangani promosi untuk single, khususnya melalui nada sambung pribadi (NSP). Dalam lagu ini, mereka memilih musik dengan irama easy listening yang lebih "down to earth" dan mudah diterima di pasar musik Indonesia. Video klip Cinta Sampai Mati merupakan video klip pertama mereka yang menggunakan "talent" dan memiliki "storyline". Pada tahun 2011 mereka memutuskan bergabung dengan Nagaswara dan kembali merilis sebuah single dengan judul Andaikan Bisa yang juga diciptakan oleh Tengku Shafick.








</doc>
<doc id="151855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151855" title="Daftar sekolah menengah atas di Daerah Khusus Ibukota Jakarta">
Daftar sekolah menengah atas di Daerah Khusus Ibukota Jakarta

Berikut adalah Daftar Sekolah menengah atas negeri di provinsi DKI yang diurutkan masing-masing berdasarkan kabupaten dan Kota.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

Secara umum, Sekolah Menengah Atas Negeri di DKI Jakarta dibedakan menurut kategori berikut ini:



Keberadaan SMA Negeri dengan kategori plus dimaksudkan agar sekolah dapat memberikan pelayanan yang lengkap kepada masyarakat, dalam bentuk pemberian fasilitas kepada siswa-siswi berbakat untuk meningkatkan kemampuannya. Selain itu terdapat pula Sekolah Menengah Atas Negeri yang menyediakan program lain seperti

Di DKI Jakarta terdapat 116 Sekolah Menengah Atas Negeri dan 60 Sekolah Menengah Kejuruan Negeri yang dikelola oleh Dinas Pendidikan DKI Jakarta sejak diberlakukannya otonomi daerah pada tahun 2001.
Di DKI Jakarta terdapat 426 Sekolah Menengah Atas Swasta yang dikelola oleh Dinas Pendidikan DKI Jakarta sejak diberlakukannya otonomi daerah pada tahun 2001.




</doc>
<doc id="151884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151884" title="SMA Negeri 61 Jakarta">
SMA Negeri 61 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 61 Jakarta adalah Sekolah Menengah Atas negeri di DKI Jakarta, yang terletak di bilangan Pondok Bambu, Duren Sawit, Jakarta Timur. Sekolah ini menyandang predikat sebagai SMAN RSBI karena prestasi-prestasinya, baik di bidang akademik maupun non-akademik. Tiap tahun sekolah ini menerima kurang lebih 240 siswa, dan meluluskan siswanya ke jenjang perguruan tinggi di dalam dan luar negeri. SMAN 61 Jakarta tidak hanya mengedepankan pendidikan akademis saja, namun juga pengembangan akhlak, moral, dan budi pekerti luhur.
Sekolah ini melaksanakan kegiatan belajar mangajar dari hari Senin sampai Jumat selama delapan jam per hari (06.30 - 15.00), yang diikuti dengan kegiatan ekstrakurikuler setelah jam Kegiatan Belajar Mengajar (KBM). Seperti sekolah-sekolah negeri lainnya, seragam yang dikenakan di sekolah ini meliputi pakaian putih-abu-abu, pakaian batik, dan pakaian muslim-muslimah pada hari Jumat.

Pada tahun 1980, SMAN 14 Jakarta membentuk sebuah kelas jauh (KJ) di wilayah Pondok Bambu, yang kemudian namanya berubah menjadi SMAN 42 Jakarta KJ dengan menggunakan gedung SMP Negeri 117 Jakarta. Berdasarkan keputusan Mendikbud RI nomor 0220/O/1081, SMA Negeri 42 Jakarta KJ berganti nama menjadi SMA Negeri 61 Jakarta dengan menempati gedung baru.

Sejak pendiriaannya, SMA Negeri 61 memulai pembangunan fasilitas-fasilitas pendukung belajar mengajar, seperti lapangan olahraga, laboratorium, dan masjid. Pada tahun 2002, SMAN 61 melakukan perluasan wilayah sekolah dengan menambah lapangan parkir dan lapangan bola voli, merenovasi gedung, serta memasang fasilitas pendingin ruangan.
Pada tahun 1994, SMAN 61 Jakarta menyandang predikat sebagai SMA Pendamping Unggulan Jakarta Timur. Karena prestasi sekolah yang selalu meningkat, pada tahun 2003 sekolah ini mendapat gelar sebagai SMAN Plus Standar Nasional.

SMAN 61 Jakarta saat ini dikepalai oleh Horale Tua Simanullang, S.Pd., MM. Sejak pendiriannya, SMAN 61 telah sepuluh kali melakukan pergantian kepala sekolah. Berikut nama-nama kepala sekolah yang pernah menjabat di SMAN 61 Jakarta.



SMAN 61 Jakarta memiliki sejumlah guru tetap yang mengajar berbagai bidang studi, guru honorer, sampai dengan guru dari lembaga bimbingan belajar untuk program pendalaman materi. Adapun mata pelajaran yang diajarkan di SMAN 61 Jakarta antara lain: Pendidikan Agama, Pendidikan Pancasila dan Kewarganegaraan, Bahasa Indonesia, Sejarah, Bahasa Inggris, Pendidikan Jasmani dan Kesehatan, Matematika, Fisika, Kimia, Biologi, Ekonomi, Akuntansi, Sosiologi, Antropologi, Seni Musik, Seni Rupa, dan lain sebagainya.
Karyawan tata usaha, keamanan, karyawan sekolah, dan kantin juga merupakan staff kerja di SMAN 61 Jakarta

SMAN 61 Jakarta memiliki tiga tingkat pendidikan, yaitu kelas X, XI, dan XII, di mana masing-masing tingkat memiliki enam kelas yang diisi oleh 36 Siswa ( Kelas X ), 32 Siswa ( Kelas XI ), 32 Siswa ( Kelas XII ). Sehingga total siswa di sekolah ini mencapai 600 siswa.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 61 Jakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMAN 61 memiliki cukup banyak kegiatan kesiswaan, seperti OSIS, Rohis, atau Pramuka. Kegiatan kesiswaan lain yang cukup besar antara lain Pentas Seni, dan kegiatan pertandingan olahraga.

Di SMAN 61 Jakarta, OSIS memiliki kewenangan untuk memimpin dan menjalankan kegiatan-kegiatan kesiswaan baik yang bersifat umum maupun dari ekstra kurikuler. OSIS bekerja dibawah pengawasan Perwakilan Kelas atau PK. Sejak tahun 1997, OSIS SMAN 61 Jakarta memiliki nama kabinet tersendiri yang diambil dari bahasa Sanskerta. Sejak tahun 2001, penyeleksian calon pengurus OSIS lebih diperketat dengan serangkaian proses seleksi, latihan kepemimpinan, dan kedisiplinan.

Berikut nama OSIS SMAN 61 sejak tahun 1981:

Ekstra kulikuler yang terdapat di SMAN 61 Jakarta antara lain:

Pada tanggal 5 Maret 2006, para alumni SMAN 61 Jakarta berkumpul untuk melaksanakan Musyawarah Besar Alumni yang mendorong terbentuknya iktanan alumni SMAN 61 Jakarta yang bernama ALENSA. Pada tanggal 19 Agustus 2006 telah diadakan reuni akbar alumni dari tahun 1981 sampai 2006.

Baru-baru ini pada Mei 2012 SMA Negeri 61 Jakarta mengirimkan pelajarnya ke "Melville Senior High School" untuk menuntut ilmu di sana dan juga sebagai program dari SMA Negeri 61 Jakarta berupa pertukaran pelajar ke luar negeri. Pertukaran pelajar ini selalu dilakukan tiap tahun ke "School Partners" yang ada di negara tetangga.

Prestasi yang dihasilkan oleh SMAN 61 Jakarta antara lain:



</doc>
<doc id="151888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151888" title="Tjoa Tek Swat">
Tjoa Tek Swat

Tjoa Tek Swat () adalah seorang pendeta Kristen yang terlibat dalam gerakan perlawanan terhadap penjajahan Jepang melalui sebuah gerakan bawah tanah yang dinamai "Piet van Dam". Organisasi ini bergerak di Bogor dan di Jakarta. Selain Tjoa Tek Swat sendiri, dua orang anggota lainnya adalah Wernick dan Lie Beng Giok (yang belakangan berganti nama menjadi LBG Suryadinata).

Tjoa Tek Swat menempuh pendidikan teologi di Sekolah Tinggi Teologi Jakarta, yang saat itu masih bernama "Hoogere Theologische School" (HTS) dan terletak di kota Bogor. Ia adalah salah seorang dari produk pertama sekolah ini. Kemudian ia melayani di sebuah gereja di Jakarta, yang jemaatnya terdiri atas orang-orang Tionghoa dan Belanda. Tjoa Tek Swat menikah dengan Lauw Tjoei Nio, memperoleh 3 anak Max, Martha dan Peter. Max dan Peter merantau ke Amerika Serikat. Martha menikah dengan Dani Subakti dan memperoleh 3 anak, Eugenia, Adrian dan Andrew Mardanugraha. Eugenia Mardanugraha saat ini berprofesi sebagai dosen pada Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia.

Bersama dengan kedua temannya, Tjoa Tek Swat mengumpulkan berbagai informasi penting tentang tentara Jepang, penjagaan, transportasi, pemindahan para tahanan, gerakan kapal, dll. yang semuanya diteruskan lewat pemancar radio mereka ke markas tentara Sekutu di Australia. Di samping itu mereka juga menyediakan dan mengantarkan senjata, suku cadang radio, pemancar dan berbagai surat keterangan.

Namun karena kelompok ini kurang berpengalaman, pada akhir Desember 1942 organisasi ini berhasil terbongkar dan mereka semua ditangkap oleh Kempeitai Jepang. Di tahanan, mereka disiksa dengan hebat, dan Tjoa Tek Swat dihukum penggal pada tanggal 12 Desember 1944. Lie Beng Giok selamat, sementara Wernick tak diketahui nasibnya. Setelah Jepang kalah dalam Perang Dunia II, oleh pihak Sekutu jenazah Tjoa dikebumikan di Kuburan Belanda Ancol, Jakarta Utara.



</doc>
<doc id="151898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151898" title="Ramang">
Ramang

Andi Ramang () adalah pemain sepak bola Indonesia dari PSM Makassar yang terkenal pada tahun 1950-an. Ia berposisi sebagai penyerang. Dia pernah mengantarkan PSM ke tangga juara pada era Perserikatan serta pernah memperkuat tim nasional sepak bola Indonesia.

Ramang mulai memperkuat PSM Makassar pada tahun 1947, waktu itu masih bernama Makassar Voetbal Bond (MVB). Melalui sebuah klub bernama Persis (Persatuan sepak bola Induk Sulawesi) ia ikut kompetisi PSM. Pada sebuah pertandingan, ia mencetak sebagian besar gol dan membuat klubnya menang 9-0. Sejak itulah ia dilamar bergabung dengan PSM. Ramang memang sudah mulai menendang-nendang buah jeruk, gulungan kain dan bola anyaman rotan dalam permainan sepak raga sejak berusia 10 tahun. Ayahnya, Nyo'lo, ajudan Raja Gowa Djondjong Karaenta Lembangparang, sudah lama dikenal sebagai jagoan sepakraga. Bakat Ramang memang menurun dari sang ayah. Mulanya ia memperkuat Bond Barru, kota kelahirannya, tetapi menjelang proklamasi 1945, ia membawa keluarganya pindah ke Ujungpandang dan meninggalkan usaha warung kopi yang ia bangun bersama istrinya.Dan sejak saat itu Andi Anwar Ramang menjuarai ( AFQ ) Asian Football Qatar,yang dituan rumahi Qatar pada tahun 1971.Dan menjuarai beberapa kejuaraan bergengsi.

Yang saat ini bernama AFC CUP.

Sambil melakoni profesinya sebagai pemain sepak bola, Ramang juga menjadi seorang kenek truk dan tukang becak. Namun dalam sebuah wawancara di Majalah Tempo (7/10/1978), Ramang mengatakan bahwa ia terpaksa meninggalkan profesinya sebagai penarik becak karena sibuk bermain bola. Hal itu membuat kondisi keluarganya yang tinggal menumpang di sebuah rumah temannya menjadi sangat memprihatinkan. "Namun apapun yang terjadi, coba kalau isteri saya tidak teguh iman, mungkin sinting," kata macan bola itu. Ramang memang tak bisa lepas dari lapangan sepak bola. Baginya, meninggalkan lapangan sepak bola sama saja menaruh ikan di daratan. "Hanya bisa menggelepar-gelepar lalu mati," katanya.

Setahun setelah kemenangan klubnya 9-0 dalam kompetisi PSM, Ramang sudah keliling Indonesia bermain bola. Tapi ketika ia kembali ke Makassar seorang datang melamarnya bekerja sebagai opas di Dinas Pekerjaan Umum (DPU). Gajinya? Tak pernah naik tetap saja Rp 3.500. Untungnya hanya satu: ia masih tetap bisa main bola.

Pada tahun 1952 ia menggantikan Sunardi, kakak Suardi Arlan mengikuti latihan di Jakarta. Ini menyeretnya menjadi pemain utama PSSI. Didampingi Suardi Arlan di kanan dan Nursalam di kiri, ia bagai kuda kepang di tengah gelanggang. Permainannya sebagai penyerang tengah sangat mengagumkan. Maka setahun kemudian ia keliling di beberapa negeri asing. Namanya meroket menjadi pemain favorit penonton dan disegani pemain lawan.

Pada lawatannya tahun 1954 ke berbagai negeri Asia (Filipina, Hongkong, Muangthai, Malaysia) PSSI hampir menyapu seluruh kesebelasan yang dijumpai dengan gol menyolok. Dari 25 gol (dan PSSI hanya kemasukan 6 gol) 19 di antaranya lahir dari kaki Ramang.

Berkat prestasi Ramang, Indonesia masuk dalam hitungan kekuatan bola di Asia. Satu demi satu kesebelasan Eropa mencoba kekuatan PSSI. Mulai dari Yugoslavia yang gawangnya dijaga Beara (salah satu kiper terbaik dunia waktu itu), klub Stade de Reims dengan si kaki emas Raymond Kopa, kesebelasan Rusia dengan kiper top dunia Lev Jashin, klub Locomotive dengan penembak maut Bubukin, sampai Grasshopers dengan Roger Vollentein. "Tapi itu bukan prestasi saya saja, melainkan kerjasama dengan kawan-kawan," ujar Ramang merendah, sembari menyebut nama temannya satu per satu: Maulwi Saelan, Rasjid, Chaeruddin, Ramlan, Sidhi, Tan Liong Houw, Aang Witarsa, Thio Him Tjiang, Danu, Phoa Sian Liong dan Djamiat.

Ramang dikenal sebagai penyerang haus gol. Ramang memang penembak lihai, dari sasaran mana pun, dalam keadaan sesulit bagaimana pun, menendang dari segala posisi sambil berlari kencang. Satu keunggulan yang masih diidamkan oleh setiap pemain bola kita hingga saat ini, terutama tembakan salto. Keahlian itu tampaknya karunia alam untuk pribadi Ramang seorang sebagai bekas pemain sepakraga yang ulung. Gol melalui tendangan salto yang indah dan mengejutkan seringkali dipertunjukkan oleh Ramang. Satu di antaranya saat PSSI mengalahkan RRC dengan 2-0 di Jakarta. Kedua gol itu lahir dari kaki Ramang, satu di antaranya tembakan salto. Itu pertandingan menjelang Kejuaraan Dunia di Swedia, 1958. Pertandingan kedua dilanjutkan di Peking, Indonesia kalah dengan 3-4, sedang yang ketiga di Rangoon (juga melawan RRC) dengan 0-0. Sayang sekali lawan selanjutnya ialah Israel (yang tak punya hubungan diplomatik dengan Indonesia) maka PSSI terpaksa tidak berangkat.

Mendengar kehebatan Ramang di lapangan sepak bola, tak heran jika pada tahun 50-an, banyak bayi lelaki yang lahir kemudian diberi nama "Ramang" oleh orangtuanya.

Jika Ramang ditanya mengenai pertandingan paling berkesan, di sejumlah media, ia menyebut ketika PSSI menahan Uni Soviet 0-0 di Olimpiade Melbourne 1956. "Ketika itu saya hampir mencetak gol. Tapi kaus saya ditarik dari belakang," kata Ramang.

Kejayaan Ramang ternyata singkat saja, tahun 1960, sesudah namanya sempat melangit ia dijatuhi skorsing. Ramang dituduh makan suap. Tahun 1962 ia dipanggil kembali, tetapi pamornya sudah berkurang. Pada tahun 1968, dalam usia 40 tahun, Ramang bermain untuk terakhir kalinya membela kesebelasan PSM di Medan, yang berakhir dengan kekalahan. Meskipun setelah itu kariernya di sepak bola tidaklah betul-betul mati. Saat ia sedang menggelepar-gelepar seperti ikan di daratan, ia mendapatkan panggilan Bupati Blitar untuk menjadi pelatih di sana.

Karier kepelatihan Ramang juga tercatat di PSM dan Persipal Palu. Sewaktu menjadi pelatih di Persipal, ia bahkan pernah dihadiahi satu hektare kebun cengkih oleh masyarakat Donggala, Palu, karena prestasinya membawa Persipal menjadi satu tim yang disegani di Indonesia. Penghargaan seperti ini tak pernah ia dapatkan di PSM Makassar. Tetapi menjadi pelatih sepak bola ternyata tidak mudah bagi seorang tamatan Sekolah Rakyat seperti Ramang. Ia kemudian harus disingkirkan pelan-pelan hanya karena ia tidak memiliki sertifikat kepelatihan. Dalam melatih, Ramang hanya mengajarkan pengalamannya ditambah dengan teori yang pernah ia dapatkan dari mantan pelatih PSSI, Tony Pogacknic, yang ia sangat hormati.

Ramang pernah menyebut bahwa pemain sepak bola sepertinya tidak lebih berharga dari kuda pacuan. "Kuda pacuan dipelihara sebelum dan sesudah bertanding, menang atau kalah. Tapi pemain bola hanya dipelihara kalau ada panggilan. Sesudah itu tak ada apa-apa lagi," katanya dengan kecewa. Namun Ramang sudah berketetapan hati menutup kisah masa lampaunya itu. "Buat apa mengenang masa-masa seperti itu sementara orang lebih menghargai kuda pacuan?" katanya. Kekecewaan itu tampaknya begitu berat merundungnya, hingga ia seringkali sengaja sembunyi hanya untuk mengelak wawancara dengan seorang wartawan. Meski banyak dorongan dan tawaran buat menulis biografinya, ia selalu menggelengkan kepala. Dulu katanya, memang pernah ada seseorang yang menerbitkan riwayat hidupnya. Tapi ia sendiri sudah lupa judul buku dan nama penulisnya.

Suatu malam pada tahun 1981, sehabis melatih anak-anak PSM, Ramang pulang dengan pakaian basah dan membuatnya sakit. Enam tahun ia menderita sakit di paru-parunya tanpa bisa berobat ke Rumah sakit karena kekurangan biaya. Pada tanggal 26 September1987, di usia 59 tahun, mantan pemain sepak bola legendaris itu meninggal dunia di rumahnya yang sangat sederhana yang ia huni bersama anak, menantu dan cucunya yang semuanya berjumlah 19 orang. Ramang dimakamkan di TPU Panaikang. Untuk mengenang jasanya, sebuah patung di lapangan Karebosi dibuat untuknya. Selain itu hingga sekarang salah satu julukan PSM Makassar adalah "Pasukan Ramang".

Ironis memang mengetahui kisah hidup mantan bintang sepak bola itu. Apalagi Ramang kini hanya diapresiasi dengan sebuah patung yang dibuat seadanya, yang berdiri di pintu utara Lapangan Karebosi.



</doc>
<doc id="151903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151903" title="Ibnu Abi Syaibah">
Ibnu Abi Syaibah

Dia bernama Abdullah bin Muhammad bin Al-Qadli Abu Syaibah Ibrahim bin ‘Utsman bin Kuwasta. Ia seorang imam yang alim, pemimpin para hafidh, penulis kitab-kitab besar seperti Al-Musnad, Al-Mushannaf, dan At-Tafsir. Kunyahnya adalah Abu bakr Al-‘Absi. Lahir tahun 159 H/775 M.

Saudara dia, ‘Utsman bin Abi Syaibah dan Al-Qasim bin Abi Syaibah Adl-Dla’if. Al-Hafidh Ibrahim bin Abi Bakr adalah anak dia. Al-Hafidh Abu Ja’far Muhammad bin ‘Utsman adalah kemenakan dia. Mereka semua adalah perbendaharaan ilmu. Abu Bakr (Ibnu Abi Syaibah) yang paling terhormat di kalangan mereka.

Dia termasuk aqran (yang berdekatan secara umur dan isnad) Imam Ahmad, Ishaq bin Rahawaih, Ali bin Al-Madini dari sisi umur, kelahiran, dan hapalannya. Yahya bin Ma’in adalah yang paling tua beberapa tahun di antara mereka.

Dia menuntut ilmu sejak masih kecil. Guru dia yang paling tua adalah Syarik bin Abdillah Al-Qadli.

Banyak murid-murid dia yang mendengar hadits dari dia, di antaranya adalah:


Dia adalah lautan ilmu dan dijadikan contoh dalam kekuatan hapalannya. Di antara yang meriwayatkan hadits dari dia adalah Syaikhain (Bukhari dan Muslim), Abu Dawud, Ibnu Majah, An-Nasa’I, dan para rekan dia. Namun At-Tirmidzi tidak meriwayatkan dalam Jami’-nya. Demikian pula Muhammad bin Sa’ad Al-Khathib, Muhammad bin Yahya, Ahmad bin Hanbal, Abu Zur’ah, Abu Bakar bin Abi ‘Ashim, Baqiyyu bin Makhlad, Muhammad bin Wadlah – seorang muhaddits dari negeri Andalus -, Al-Hasan bin Sufyan, Abu Ya’la Al-Maushuli, dan lain-lain.

Karya-karya dia antara lain adalah:


Dia wafat, kata Imam Bukhari, pada bulan Muharram tahun 235 H/ 849 M.


</doc>
<doc id="151918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151918" title="Ali bin Hasan Abdul Hamid al-Halabi">
Ali bin Hasan Abdul Hamid al-Halabi

Ali bin Hasan bin Ali bin Abdul Hamid al-Yafi al-Halabi al-Atsari () adalah ulama dari Yordania. Ia adalah Syaikh Salafi, pengikut Atsar dan penulis banyak buku-buku Islam dan pentahqiq, Al-Yafi nisbat pada tempat asal dia (Jaffa, di barat daya Palestina). Al-Halabi nisbat dia kepada Aleppo, Suriah. Al-Urduni nisbat pada tempat keluarganya berhijrah, Yordania. Dan al-Atsari menunjukkan manhaj dia sebagai pengikut Atsar.

Dia dilahirkan di kota Zarqa, Yordania pada 29 Jumadil Tsani 1380 H. (1960 M)

Ayah dan kakeknya hijrah ke Yordania dari Jaffa di Palestina pada tahun 1368 H karena pada tahun 1948 terjadi perang Israel-Palestina. Mulai memuntut ilmu syar'i selama lebih dari tiga puluh tahun kepada beberapa syekh dan selanjutnya kepada Syekh Al-'Allamah Muhaddits Muhammad Nashiruddin Al-Albani dan ulama-ulama lainnya. Dia bertemu dengan Syaikh Muhammad Nasiruddin al-Albani pada akhir 1977 di Oman. Dan mempelajari buku-buku hadits dari Syekh Al-Albani pada tahun 1981 dan buku-buku lain dari bidang tersebut. Guru dia yang paling masyhur adalah ulama ahli sastra, Syaikh Al-Lughawi Abdul Wadud Az-Zarari "rahimahullah" dan ulama lainnya.
Dia memiliki ijazah (pengakuan) dalam bidang agama secara umum dan hadits secara khususnya, dari beberapa ulama seperti Syaikh Badi'uddin As-Sindi "rahimahullah", Syaikh Muhammad Asy-Syanqithi "rahimahullah" dan lainnya.

Karya dia

Tahqiq dia


</doc>
<doc id="151920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151920" title="Hamud bin Abdullah At Tuwaijir">
Hamud bin Abdullah At Tuwaijir

Dia adalah Syaikh al-Allamah al-Muhaddits al-Faqih Hamud bin Abdullah bin Hamud bin Abdur Rahman at-Tuwaijiri, dari Alu Jabbarah, pecahan dari kabilah Anazah Arabiyah yang terkenal.

Dia dilahirkan pada tahun 1334 H di kota Majma'ah, ibu kota negeri Sudair, Saudi Arabia, dalam lingkungan keluarga yang dikenal dengan keilmuan dan keutamaan mereka.

Pada tahun 1342 H, dia mulai belajar dasar-dasar baca tulis dan Al-Qur'an kepada Syaikh Ahmad ash-Sha'igh.

Di antara kitab-kitab yang dia pelajari di bawah bimbingan Syaikh Ahmad ash-Sha'igh adalah Ushuluts Tsalatsah oleh Syaikh Muhammad bin Abdul Wahhab.

Ketika mulai beranjak dewasa, dia menghadiri halaqah Syaikh Abdullah bin Abdul Aziz al-Anqari, Qadhi negeri Sudan. Ia belajar kepada Syaikh al-Faqih Abdullah bin Abdul Aziz al-Anqari berbagai macam disiplin ilmu seperti tauhid, tafsir, hadits, fiqh, fara'idh, nahwu, sirah, tarikh, adab, dan yang lainnya selama 25 tahun.

Dia diberi ijazah sanad oleh Syaikh al-Anqari Kitab-kitab Shihah, Masanid, dan Sunan, berikut kitab-kitab Syaikhul Islam Ibnu Taimiyah, Ibnul Qayyim, dan kitab-kitab fiqh Hanbali secara umum.

Dia juga belajar fiqh, fara'idh dan lughah kepada Syaikh Abdullah bin Muhammad bin Humaid di saat Syaikh Abdullah bin Muhammad bin Humaid menjabat Qadhi negeri Sudair.

Dia berguru kepada Syaikh Muhammad bin Abdul Muhsin Al-Khayyal, Qadhi Madinah, dalam bidang nahwu dan fara'idh.

Dia juga belajar kepada Syaikh Sulaiman bin Hamdan, salah seorang Qadhi Makkah, dan mendapat ijazah sanad dari Syaikh Sulaiman.

Di antara murid-murid dia adalah ketujuh putranya dan kemudian Syaikh Abdullah Ar-Rumi, Syaikh Abdullah bin Muhammad bin Hamud, dan selain mereka.

Dia memberi ijazah sanad kepada beberapa ulama, di antara-nya: Syaikh Isma'il Al-Anshari, Syaikh Shalih bin Abdullah bin Humaid, Syaikh Abdul Aziz bin Ibrahim Al-Qasim, Syaikh Rabi' bin Hadi Al- Madkhali, Syaikh Shalih bin Abdul Aziz Alu Syaikh, Syaikh Abdullah bin Abdur Rahman As-Sa'd, Syaikh Abdur Rahman Al-Firiwa'i, dan lainnya.

Pada tahun 1368 H dia ditugaskan sebagai Qadhi negeri Rahimah. Setengah tahun kemudian dia dipindah ke negeri Zulfi hingga tahun 1372 H. Kemudian dia mengundurkan diri dari jabatan Qadhi.

Syaikh Hamud bin Abdullah At-Tuwaijiri wafat di Riyadh tanggal 5 Jumada Tsaniyah tahun 1413 H dan dimakamkan di pekuburan Nasim, Riyadh.


</doc>
<doc id="151922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151922" title="Muhammad bin Muhammad Dhiya'i">
Muhammad bin Muhammad Dhiya'i

Muhammad bin Muhammad Dhiya'i lahir di desa Hud tahun 1940. Belajar sekolah dasar dalam ilmu syari`ah Islam pada Syaikh Ahmad Faqihi, Mufti Ahlus Sunnah. Setelah ia menamatkan ilmu syari`ah pada Madrasah Sulthan Ulama di kota Lanja, ia pindah ke Madinah untuk meneruskan ke Fakultas Syari`ah Universitas Islam Madinah dan tamat pada tahun 1970. Secara luas ia dipandang sebagai murid kesayangan Syaikh Abdul Aziz bin Abdullah bin Baz, Mufti Kerajaan Arab Saudi. Seusai menamatkan kuliahnya ia kembali ke Bandar Abas di Iran. Ia bekerja sebagai guru bahasa Arab, khatib dan imam salat jum`at di kota itu.


</doc>
<doc id="151925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151925" title="KRI Karel Satsuit Tubun (356)">
KRI Karel Satsuit Tubun (356)

KRI Karel Satsuit Tubun adalah Fregat kelas Ahmad Yani milik TNI Angkatan Laut. Dinamai menurut Karel Satsuit Tubun, salah seorang pahlawan nasional.

KRI Karel Satsuit Tubun merupakan kapal fregat eks-Angkatan Laut Belanda bernama "HNLMS Isaac Sweers (F814)" yang kemudian dibeli oleh Indonesia. Kapal ini bersaudara dekat dengan Fregat Inggris Kelas HMS Leander dengan sedikit modifikasi dari disain RN Leander asli. Dibangun tahun 1967 oleh "Nederlandse Dok en Scheepsbouw Mij", Amsterdam, Belanda dan mendapat peningkatan kemampuan sebelum berpindah tangan ke TNI Angkatan Laut pada tahun 1977-1980. Termasuk di antaranya adalah pemasangan sistem pertahanan rudal anti pesawat (SAM, Sea to Air Missile) Mistral menggantikan Sea Cat.




</doc>
<doc id="151930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151930" title="Eka Darmaputera">
Eka Darmaputera

Eka Darmaputera () adalah seorang pendeta dan teolog Indonesia yang banyak menulis sehingga karya-karya dan pikirannya seringkali muncul dalam berbagai surat kabar nasional Indonesia. Ia juga sering diundang menjadi pembicara di berbagai seminar dan lokakarya, baik di dalam maupun di luar negeri.

Eka dilahirkan dengan nama "The Oen Hien" sebagai anak sulung dari dua bersaudara dalam sebuah keluarga sederhana pemilik warung kecil yang hidupnya seringkali pas-pasan. Kadang-kadang selama berminggu-minggu mereka hanya mampu makan singkong. Pada 1953 ia lulus dari SD Masehi di Magelang, lalu melanjutkan ke SMP BOPKRI dan lulus dari sana pada 1957. Setelah lulus dari SMA Negeri Magelang pada 1960, ia mula-mula berkeinginan melanjutkan pendidikannya ke Akademi Militer Nasional yang juga terletak di Magelang, karena ia selalu terkesan oleh penampilan para taruna yang rapi dan gagah. Selain itu, ia juga banyak berteman dengan "anak kolong" - sebutan untuk anak-anak dari keluarga militer - yang tinggal tidak jauh dari rumahnya. Meskipun dilarang, dengan sembunyi-sembunyi Eka sering pergi mengunjungi teman-temannya di kompleks militer. Dengan mereka, Eka kerap kali berkeliling naik sepeda ke daerah "Pecinan", sambil mengenakan sarung dan peci. Seperti umumnya anak-anak lelaki seusianya, tak jarang Eka bersama teman-temannya terlibat dalam perkelahian.

Mengingat kondisi keuangan keluarganya, akhirnya Eka memutuskan untuk tidak melanjutkan studinya ke Akademi Militer, melainkan menerima ajakan seorang temannya untuk bersama-sama mendaftar di Sekolah Tinggi Teologi Jakarta (STT Jakarta) untuk menjadi pendeta. Pertimbangannya, belajar di STT Jakarta ia dapat meminta bantuan beasiswa.

Setelah lulus ujian masuk, Eka tinggal di asrama STT Jakarta. Meskipun mendapat bantuan beasiswa, kesulitan keuangan Eka ternyata tidak begitu saja selesai. Dalam keadaan terdesak karena kiriman orangtuanya terlambat datang atau memang sangat terbatas, kenakalan Eka kadang-kadang muncul kembali. Bersama teman-temannya, ia malah pernah mencuri barang dari gudang asrama untuk dijual. Masalah keuangan kemudian sedikit teratasi setelah dia diterima mengajar di SMA BPSK Jakarta, dengan gaji Rp 1.500 sebulan.

Sejak duduk di bangku kuliah, Eka sudah aktif dalam kegiatan berorganisasi dan bergereja. Ia aktif dalam Gerakan Mahasiswa Kristen Indonesia (GMKI) dan pernah menjabat sebagai salah satu anggota Pengurus Pusat organisasi itu (1962-1966). Ia juga menjabat sebagai Sekretaris Jenderal Gerakan Siswa Kristen Indonesia (GSKI) (1962-1966). Ia juga aktif dalam berbagai kegiatan Dewan Gereja-gereja di Indonesia (DGI), yang kini telah berubah nama menajdi Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia. Keaktifannya di DGI membuat ia mendapatkan beasiswa tambahan, sehingga hidupnya menjadi lebih terjamin. Di luar itu, ia aktif sebagai anggota Front Pemuda Pelajar pada 1965-1966.

Pada 1966 Eka lulus dari kuliahnya di STT Jakarta dan ia segera melayani sebagai pendeta di sebuah jemaat GKI Jawa Barat di daerah Jakarta Timur. Di sini bakat kepemimpinan dan pemikiran-pemikirannya kembali mendapatkan penghargaan dari rekan-rekannya, sehingga pada usia yang masih sangat muda, pada 1968, ia diangkat menjadi Ketua Sinode di Gerejanya.

Sebelas tahun setelah melayani penuh di Gereja, Eka mendapatkan kesempatan untuk melanjutkan studinya di Boston College di Boston dan Seminari Teologi Andover Newton, di Newton Center, kedua-duanya terletak di negara bagian Massachusetts, Amerika Serikat, dan lulus pada 1982 dengan gelar Ph.D. dalam bidang "Agama dan Masyarakat". Eka menulis disertasinya dengan judul "Pancasila and the Search for Identity and Modernity in Indonesian Society - An Ethical and Cultural Analysis". Dalam disertasinya ini, Eka berargumentasi bahwa Pancasila adalah sebuah ideologi yang sangat tepat bagi masyarakat Indonesia yang majemuk, karena ideologi ini bersifat inklusif. Pemikiran ini berbeda dengan penafsiran Pancasila yang muncul pada masa pemerintahan Orde Baru, khususnya pada tahun-tahun terakhirnya, yang justru mengharamkan perbedaan pendapat dan kemajemukan budaya Indonesia.

Pemikiran-pemikiran Eka Darmaputera tidak luput dari perhatian pendidikan teologi di dunia, sehingga pada Desember 1999, Seminari Teologi Princeton di New Jersey, Amerika Serikat, menganugerahkan kepadanya "Kuyper Prize for Excellence in Reformed Theology and Public Life".

Sejak awal kariernya sebagai seorang pendeta dan teolog, Eka telah aktif sebagai penganjur gerakan ekumenis antara pihak Protestan dan Katolik, dan antara pihak Kristen dengan agama-agama lainnya. Bersama-sama dengan Abdurrahman Wahid, Gedong Bagus Oka, dll. Eka adalah salah satu tokoh di balik pembentukan "Dian/Interfidei", sebuah organisasi yang aktif bergerak dalam dialog antar iman dan berkedudukan di Kaliurang, Sleman.

Eka juga pernah duduk sebagai anggota Majelis Pekerja Harian Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia dan mengajar sebagai dosen di STT Jakarta dan Universitas Kristen Satya Wacana, Salatiga. Eka adalah salah satu dosen dari Southeast Asia Graduate School of Theology yang berkedudukan di Manila, Filipina.

Pada 1999 Eka merasa perlu berkiprah pula dalam ajang politik. Ia bergabung dengan Partai Demokrasi Indonesia-Perjuangan dan namanya muncul sebagai salah satu calon wakil rakyat dalam pemilihan umum tahun itu. Namun nama Eka tidak termasuk dalam daftar "calon jadi", sehingga ia tidak sempat berjuang lewat kursi parlemen.

Eka telah lama mengidap penyakit lever yang kemudian berkembang menjadi sirosis dan kanker hati. Penyakitnya ini menggerogotinya selama bertahun-tahun, hingga akhirnya pada 29 Juni 2005 ia menghembuskan napasnya yang terakhir di Rumah Sakit Mitra Internasional, Jakarta.

Jenazahnya sempat disemayamkan beberapa hari di Gereja Kristen Indonesia (GKI) Jl. Bekasi Timur IX, Jatinegara, Jakarta Timur, gereja yang dilayaninya sejak pertama kali lulus dari STT Jakarta hingga kematiannya dan kemudian dikremasikan di Krematorium Cilincing.

Eka meninggalkan seorang istri, Evang Meyati Kristiani, seorang ahli pendidikan dan seorang anak laki-laki Arya Wicaksana, yang tinggal di Australia bersama istrinya Vera Iskandar.

Berikut ini adalah sebagian dari karya tulis Eka Darmaputera:



</doc>
<doc id="151933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151933" title="KRI Lambung Mangkurat (374)">
KRI Lambung Mangkurat (374)

KRI Lambung Mangkurat adalah sebuah Korvet kelas Parchim yang dibuat untuk Volksmarine / AL Jerman Timur pada akhir 70-an. Penamaan menurut Pakta Warsawa adalah "Project 133". Kapal ini didesain untuk peperangan anti kapal selam diperairan dangkal / pantai. Enam belas kapal dibuat untuk Volksmarine (1997-1981) dan 12 kapal (versi modifikasi) dibuat untuk AL Soviet pada 1985-1990 oleh Peenewerft, Wolgast.

Soviet memesan kapal ini dengan tujuan untuk menolong industri kapal Jerman Timur, karena saat itu sebenarnya Soviet sudah mempunyai Korvet kelas Grisha yang lebih baik dibanding Parchim dalam semua aspek. Begitu keluar dari perairan dangkal keampuhan dari kapal kelas Parchim ini menurun drastis.

Di Soviet korvet kelas Parchim dikembangkan lagi menjadi Korvet kelas Parchim II. Setelah Penyatuan kembali Jerman, bekas negara Jerman timur menjual kapal-kapal Parchimnya ke TNI AL Indonesia pada tahun 1993. Oleh TNI AL kapal ini dimodifikasi dengan menambahkan kapasitas BBM untuk patroli lebih lama dilaut.



</doc>
<doc id="151934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151934" title="KRI Cut Nyak Dien (375)">
KRI Cut Nyak Dien (375)

KRI Cut Nyak Dien adalah sebuah korvet kelas Parchim yang dibuat untuk Volksmarine / AL Jerman Timur pada akhir 1970-an. Penamaan menurut Pakta Warsawa adalah "Project 133". Kapal ini didesain untuk perang anti kapal selam diperairan dangkal / pantai. Enambelas kapal dibuat untuk Volksmarine (1997-1981) dan 12 kapal (versi modifikasi) dibuat untuk AL Soviet pada 1985-1990 oleh Peenewerft, Wolgast. Soviet memesan kapal ini dengan tujuan untuk menolong industri kapal Jerman Timur, karena saat itu sebenarnya Soviet sudah mempunyai korvet Kelas Grisha yang lebih baik dibanding Parchim dalam semua aspek.Begitu keluar dari perairan dangkal keampuhan dari kapal ini menurun drastis. Di Soviet korvet kelas Parchim dikembangkan lagi menjadi Korvet kelas Parchim II.

Setelah Penyatuan kembali Jerman, bekas negara Jerman timur menjual kapal-kapal Parcimnya ke TNI AL Indonesia pada tahun 1993. Oleh TNI AL kapal ini dimodifikasi dengan menambahkan kapasitas BBM untuk patroli lebih lama dilaut.





</doc>
<doc id="151935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151935" title="KRI Sultan Thaha Syaifuddin (376)">
KRI Sultan Thaha Syaifuddin (376)

KRI Sultan Thaha Syaifuddin adalah sebuah korvet Kelas Parchim yang dibuat untuk Volksmarine / AL Jerman Timur pada akhir 70-an. Penamaan menurut Pakta Warsawa adalah "Project 133". Kapal ini didesain untuk perang anti kapal selam diperairan dangkal / pantai. Enambelas kapal dibuat untuk Volksmarine (1997-1981) dan 12 kapal (versi modifikasi) dibuat untuk AL Soviet pada 1985-1990 oleh Peenewerft, Wolgast. Soviet memesan kapal ini dengan tujuan untuk menolong industri kapal Jerman Timur, karena saat itu sebenarnya Soviet sudah mempunyai korvet Kelas Grisha yang lebih baik dibanding Parchim dalam semua aspek. Begitu keluar dari perairan dangkal keampuhan dari kapal ini menurun drastis.

Di Soviet korvet kelas Parchim dikembangkan lagi menjadi korvet kelas Parchim II. Setelah Penyatuan kembali Jerman, bekas negara Jerman timur menjual kapal-kapal Parcimnya ke TNI AL Indonesia pada tahun 1993. Oleh TNI AL kapal ini dimodifikasi dengan menambahkan kapasitas BBM untuk patroli lebih lama dilaut.

Saat ini KRI Sultan Thaha Syaifuddin adalah KRI kelas Parchim pertama yang akan melaksanakan program modernisasi senjata dan sensor elektroniknya sehingga nantinya akan mampu meningkatkan kemampuan tempur dan "self defence" kapal ini apabila difungsikan sebagai kapal tabir suatu gugus tugas.

Pejabat Komandan KRI Sultan Thaha Syaifuddin saat ini adalah Letkol Laut (P) Komaruddin lulusan Akademi Angkatan Laut tahun 1998.

Sistem pertahanan udaranya adalah dua peluncur rudal SA-N-5, rudal darat ke udara untuk pertahanan udara jarak-dekat terhadap pesawat sayap tetap, pesawat sayap putar dan terhadap rudal anti-kapal yang datang.
Selain itu, ada pula tambahan 2 unit peluru kendali anti pesawat QinWei-8 buatan China yang dipasang dihaluan dan buritan kapal.

KRI Sultan Thaha Syaifuddin dilengkapi dengan enam tabung peluncur torpedo MK 46 untuk melaksanakan penghancuran terhadap sasaran Kapal Selam ataupun Kapal Permukaan.

Selain torpedo, untuk menghadapi Kapal Selam menggunakan metode "urgent attack" ia juga dilengkapi dengan 2 "launcher" RBU-6000.

Selain torpedo dan RBU, untuk peran anti-kapal selam KRI STS juga mempunyai 2 para ("Deep Charge").

Meriam utama kapal perang KRI Sultan Thaha Syaifuddin yang dipasang pada dek buritan, adalah meriam laras kembar 57 mm. Kapal ini juga dilengkapi dengan satu meriam 30 mm 7 "barrels" serbaguna.

PK-16 decol RL yang bisa diluncurkan dalam mode ganggu ("distraction") atau menarik ("seduction") untuk mengelabui rudal musuh. Selain itu ia juga mempunyai sistem pemantau Watch Dog intercept.

Radar kapal ini adalah MR-302/Strut Curve bisa digunakan untuk pencarian sasaran di permukaan dan di udara yang dipadukan dengan sistem kontrol tembakan MR-123 Vympel/Muff Cob. Kedua alat itu bekerja secara bersamaan dalam men-scan area diudara maupun dipermukaan.
Kapal anti-kapal selam (ASW) ini juga dilengkapi dengan sonar aktif berfrekuensi sederhana di badan kapal dari jenis MG-322T.
Kapal ini juga dilengkapi dengan peralatan Radio Monitoring dan Direction Finder untuk melakukan penyadapan dan pencarian dari gelombang-gelombang radio mulai dari VLF sampai UHF

Kapal ini mempunyai tiga mesin disel yang dihubungkan dengan tiga gandar bagi menghasilkan tenaga sebesar 14,250 bhp, dengan kecepatan beroperasi 24 nm.



</doc>
<doc id="151936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151936" title="KRI Imam Bonjol (383)">
KRI Imam Bonjol (383)

KRI Imam Bonjol adalah korvet Kelas Parchim dibuat untuk Volksmarine / AL Jerman Timur pada tahun 1981. Penamaan menurut Pakta Warsawa adalah "Project 133". Kapal ini didesain untuk peperangan anti kapal selam di perairan dangkal/pantai. Enam belas kapal dibuat untuk Volksmarine (1997-1981) dan 12 kapal (versi modifikasi) dibuat untuk AL Soviet pada 1985-1990 oleh Peenewerft, Wolgast.

Sebelumnya kapal ini bernama GDR Teterow dengan nomor lambung 234 yang dipasang lunas pada tanggal 1 Juli 1981, dan mulai bertugas di Volksmarine pada tanggal 27 Januari 1984. Setelah bubarnya Jerman Timur, maka kapal ini menjadi bagian dari 16 kapal yang dijual ke Indonesia pada tahun 1994. Setelah mengalami perubahan besar-besaran, maka kapal tersebut diterima oleh TNI Angkatan Laut pada tahun yang sama.

KRI Imam Bonjol sebelumya menerima laporan dari intai udara maritim mengenai adanya 12 kapal ikan asing yang melakukan aksi pencurian ikan. Setelah dilakukan pengejaran, maka kapal-kapal tersebut melakukan manuver untuk melarikan diri, tetapi berhasil ditangkap satu kapal ikan yang diduga milik Tiongkok. Saat itulah terjadi insiden dengan kapal Pasukan Penjaga Laut dan Pantai milik Tiongkok.

Presiden Joko Widodo melaksanakan rapat terbatas kabinet di atas kapal KRI Imam Bonjol (383).



</doc>
<doc id="151945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151945" title="Geri Halliwell">
Geri Halliwell

Geraldine Estelle "Geri" Halliwell () adalah penyanyi, penulis, pengarang lagu, dan aktris Inggris. Halliwell mulai terkenal pada akhir tahun 1990-an sebagai anggota Spice Girls. Pada 30 Mei 1998, Halliwell meninggalkan kelompok Spice Girls untuk memulai karier solo. Ini memunculkan kontroversi, karena Halliwell keluar hanya beberapa saat sebelum Spice Girls melakukan tur ke Amerika Utara, yang akhirnya dilakukan tanpa Halliwell. Pada video music "Viva Forever", Halliwell tetap dimunculkan walaupun sudah keluar.


</doc>
<doc id="151951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151951" title="KRI Sikuda (863)">
KRI Sikuda (863)

KRI Sikuda yang termasuk dalam Kapal patroli kelas Attack adalah kapal patroli yang dibuat oleh Evans Deakin and Company di Brisbane, Queensland, Australia. Diluncurkan 8 April 1967 dan ditugaskan pada 17 November 1967. HMAS Attack (P90) dipensiun pada 21 Februari 1985, ditransfer ke TNI AL pada 24 Mei 1985 dan dinamakan "KRI Sikuda".


</doc>
<doc id="151963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151963" title="Rei Ayanami">
Rei Ayanami


Rei Ayanami memiliki latar belakang yang sangat misterius, dan tidak terlalu banyak terungkap. Diketahui ia merupakan hasil rekayasa genetis dari DNA Yui dan angel kedua, Lilith. Dia dibesarkan di sebuah ruangan di basement NERV, yang memiliki penataan ruang yang mirip dengan di apartemen yang ditempatinya.

Rei Ayanami cenderung bersikap anti sosial dan nyaris tak pernah menunjukkan ekspresi. Ia sangat patuh pada Ikari Gendou, dan secara naluriah selalu melindungi Shinji Ikari. Sepanjang episode, ia tak pernah menunjukkan ekspresinya seperti manusia pada umumnya.
Sepanjang serial Evangelion, Rei hanya tersenyum pada Gendou, dan juga Shinji setelah Shinji menyelamatkan dirinya. Rei juga hanya tersipu 2 kali, yakni saat Shinji menyebutnya mirip seorang ibu dan saat Shinji membereskan kamarnya yang berantakan.

Rei muncul di semua episode Evangelion. Dalam sebagian besar episode, yang muncul adalah Rei Ayanami II. Rei Ayanami pertama dibunuh oleh Naoko Akagi, ibu dari Ritsuko Akagi sekaligus pencipta 3 super komputer Magi sat ia masih kecil. Rei Ayanami II mengorbankan diri untuk menyelamatkan Shinji dengan meledakkan inti EVA 00 saat melawan salah satu Angel di episode 23. Setelah itu posisinya digantikan oleh Rei Ayanami III.
Selain ketiga Rei itu, jauh di basement NERV terdapat Rei-Rei lain yang berfungsi sebagai dummy untuk Dummy System (pilot otomatis) EVA. Pada akhirnya Ritsuko memutuskan membunuh semua Rei lainnya, karena sebagaimana ibunya, ia sangat membenci sosok Rei.

Peran Rei di manga karya Yoshiyuki Sadamoto cenderung mirip dengan di versi anime, namun selain perbedaan cerita, juga terdapat sedikit perbedaan dalam karakteristik Rei.

Dalam movie anime yang menjadi penutup rangkaian kisah Evangelion, Rei akhirnya membangkang Gendou dan melaksanakan perannya sebagai eksekutor dalam Third Impact.

Rei muncul dalam banyak game bertitel Evangelion. Dari mulai bersifat adventure hingga permainan Mahjong. Salah satu game paling populer adalah game Ayanami Raising Project yang dirilis Gainax, dimana pemain berperan sebagai staf NERV yang harus mengasuh seorang Rei Ayanami.



</doc>
<doc id="151977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151977" title="ISO 9000">
ISO 9000

ISO 9000 adalah kumpulan standar untuk sistem manajemen mutu (SMM). ISO 9000 yang dirumuskan oleh TC 176 ISO, yaitu organisasi internasional di bidang standardisasi. ISO 9000 pertama kali dikeluarkan pada tahun 1987 oleh "International Organization for Standardization Technical Committee" (ISO/TC) 176. ISO/TC inilah yang bertanggungjawab untuk standar-standar sistem manajemen mutu. ISO/TC 176 menetapkan siklus peninjauan ulang setiap lima tahun, guna menjamin bahwa standar-standar ISO 9000 akan menjadi "up to date" dan relevan untuk organisasi. Revisi terhadap standar ISO 9000 telah dilakukan pada tahun 1994 dan tahun 2000.


Sebuah perusahaan atau organisasi yang telah diaudit dan disertifikasi sebagai perusahaan yang memenuhi syarat-syarat dalam ISO 9001 berhak mencantumkan label "ISO 9001 Certified" atau "ISO 9001 Registered".

Sertifikasi terhadap salah satu ISO 9000 standar tidak menjamin kualitas dari barang dan jasa yang dihasilkan. Sertifikasi hanya menyatakan bahwa bisnis proses yang berkualitas dan konsisten dilaksanakan di perusahaan atau organisasi tersebut.

Walaupan standar-standar ini pada mulanya untuk pabrik-pabrik, saat ini mereka telah diaplikasikan ke berbagai perusahaan dan organisasi, termasuk perguruan tinggi dan universitas.

ISO 9000 mencakup standar-standar di bawah ini:




Masih banyak lagi standar yang termasuk dalam kumpulan ISO 9000, dimana banyak juga diantaranya yang tidak menyebutkan nomor "ISO 900x" seperti di atas. Beberapa standar dalam area ISO 10000 masih dianggap sebagai bagian dari kumpulan ISO 9000. Sebagai contoh ISO 10007:1995 yang mendiskusikan Manajemen Konfigurasi dimana di kebanyakan organisasi adalah salah satu elemen dari suatu sistem manajemen.

ISO mencatat "Perhatian terhadap sertifikasi sering kali menutupi fakta bahwa terdapat banyak sekali bagian dalam kumpulan standar ISO 9000 ... Suatu organisasi akan meraup keuntungan penuh ketika standar-standar baru diintegrasikan dengan standar-standar yang lain sehingga seluruh bagian ISO 9000 dapat diimplementasikan".

Sebagai catatan, ISO 9001, ISO 9002 dan ISO 9003 telah diintegrasikan menjadi ISO 9001. Kebanyakan, sebuah organisasi yang mengumumkan bahwa dirinya "ISO 9000 Registered" biasanya merujuk pada ISO 9001.



</doc>
<doc id="151978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151978" title="Daftar petinju yang tewas dalam pertandingan">
Daftar petinju yang tewas dalam pertandingan

Halaman ini memuat daftar petinju yang tewas dalam pertandingan.

Daftar petinju Indonesia yang tercatat tewas dalam sejarah tinju Indonesia.





</doc>
<doc id="151985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151985" title="Tanah Dayak">
Tanah Dayak

Afdeeling Dajaklandeen (Afdeling Tanah-tanah Dayak 1898-1902) adalah bekas sebuah afdeling dalam Karesidenan Selatan dan Timur Borneo yang ditetapkan dalam Staatblad tahun 1898 no.178. Tanah Dayak yaitu sebuah wilayah dengan semuanya desa-desanya kiri dan kanan mulai di kuala Dajak mudik ke hulu sampai terus ke hilir sungai Dajak dengan segala tanah di daratan yang takluk padanya. Tanah Dayak pada jaman kuno disebut Tanah Biaju.

Sebelumnya pada tahun 1855, daerah ini dinamakan "De afdeeling groote en kleine Dayak".

Tahun 1849 masih dinamakan Districten Poeloe Petak en Kahaijan.

Sesuai Staatblad tahun 1898 no. 178 bahwa Afdeeling Dajaklandeen, dengan ibu kota Kwala Kapoeas (Kuala Kapuas) terdiri ditrik-distrik :

Pada abad ke-14 menurut Hikayat Banjar, Tanah Biaju ibu kotanya Kuala Biaju (Kuala Kapuas) Daerah ini terdiri atas dua daerah aliran sungai yang besar yaitu :

Belanda kemudian mengganti istilah Biaju dengan Dayak, sehingga nama kedua buah sungai tersebut juga berubah menjadi :

Wilayah ini meliputi Daerah Aliran Sungai Kapuas dan Sungai Kahayan di Kalimantan Tengah, dewasa ini berkembang menjadi 4 daerah yaitu :



</doc>
<doc id="151989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151989" title="Tanah Dusun">
Tanah Dusun

Afdeeling Doesoenlandeenatau Tanah Dusun(1898-1930) adalah bekas sebuah afdeling dalam Karesidenan Selatan dan Timur Borneo sesuai Staatblad tahun 1898 no. 178. Tanah Dusun merupakan sebutan untuk kawasan yang berada di sebelah hulu kota Mengkatip. Distrik Bakumpai (sekarang bagian dari Barito Kuala) dan Dusun pada mulanya masih menyatu dan disebut Distrikt Becompaij Dousson sebelum tahun 1898, tidak termasuk Distrik Patai dan Distrik Sihong (kabupaten Barito Timur) yang berada di bawah Radhen Adipati Danoe Redjo dalam waktu itu masih berada di bawah Afdeeling Amoenthaij (penerus Kesultanan Banjar).

Afdeeling Doesoenlandeen, dengan ibu kota Moeara Tewe (Muara Teweh) terdiri dari :

Sekitar tahun 1850, daerah Tanah Dusun (Barito Raya) terbagi dalam beberapa daerah pemerintahan yaitu: Kiaij Martipatie, Moeroeng Sikamat, Dermawijaija, Kiaij Dermapatie, Ihanjah dan Mankatip.

Tahun 1930, Tanah Dusun terdiri atas: Moearatewe dan Poeroektjaoe.
Wilayah ini sekarang lebih populer dengan sebutan Barito Raya. Nama Barito sudah dikenal tahun 1350 dalam Kitab Negarakertagama.

Dewasa ini wilayah ini telah berkembang menjadi 4 kabupaten di Kalimantan Tengah:

CONTRACT MET DEN SULTAN VAN BANDJERMASIN 4 Mei 1826. / B 29 September 1826 No. 10, Sultan Adam dari Banjar menegaskan kembali penyerahan wilayah Tanah Dusun beserta sebagian besar wilayah Kalimantan kepada pemerintahan kolonial Hindia Belanda.

Perkara 4:



</doc>
<doc id="151991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151991" title="Daerah Banjar">
Daerah Banjar

Daerah Banjar adalah satuan kenegaraaan yang menjadi bagian Republik Indonesia Serikat (Stb. 1948 Nomor 14). Berdasarkan Konferensi Meja Bundar (KMB), Konferensi Malino dan Konferensi Denpasar, Kalimantan terdiri atas beberapa Daerah Bagian yang berstatus sama dengan Republik Indonesia. Daerah Banjar dengan ibu kotanya Banjarmasin (Kotapradja Banjarmasin termasuk ke dalam Daerah Banjar, meskipun demikian Daerah Banjar tidak boleh mencampuri hak-hak dan kewajiban rumah-tangga Kotapradja Banjarmasin dalam daerahnya sendiri). Dasar formal yang dipakai untuk mendirikan daerah tersebut adalah Staatblad 1946 No. 17.

Wilayahnya meliputi 2/3 Kalimantan Selatan saat ini atau bekas wilayah beberapa bekas afdeeling dari Residentie Zuider-en Oosterafdeeling van Borneo.

Bendera Negara Banjar berwarna kuning di atas hitam dalam bicolour horisontal. (John McMeekin, 15 Januari 2011).* Bendera Banjar

Pangkat yang pernah digunakan dalam bekas wilayah negara Kesultanan Banjar di bawah pemerintahan Hindia Belanda dari yang tertinggi sampai yang dibawahnya.



</doc>
<doc id="151994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=151994" title="Dayak Besar">
Dayak Besar

Afdeeling Groote Dajak atau Dayak Besar adalah sebuah distrik di dalam Afdeeling Dajaklandeen (Tanah Dayak) yang beribu kota di Kwala Kapoeas (Kuala Kapuas) menurut Staatblad tahun 1898 no. 178. Secara historis nama distrik Dayak Besar pada jaman dahulu disebut Biaju Besar menurut sejarah Kesultanan Banjar.

Groote Dajak (Dayak Besar) terbagi lagi dalam onderdistrik-onderdistrik (setingkat kecamatan):

CONTRACT MET DEN SULTAN VAN BANDJERMASIN 4 Mei 1826. / B 29 September 1826 No. 10, Sultan Adam dari Banjar menegaskan penyerahan wilayah Distrik Dayak Besar beserta sebagian besar wilayah Kalimantan kepada pemerintahan kolonial Hindia Belanda.

Perkara 4:

Menurut Staatsblad van Nederlandisch Indië tahun 1849, wilayah de groot en kleine Daijak-rivier (sungai Dayak Besar dan sungai Dayak Kecil) ini termasuk dalam zuid-ooster-afdeeling berdasarkan "Bêsluit van den Minister van Staat, Gouverneur-Generaal van Nederlandsch-Indie", pada 27 Agustus 1849, No. 8.



</doc>
<doc id="152000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152000" title="Negara Indonesia Timur">
Negara Indonesia Timur

Negara Indonesia Timur adalah negara bagian RIS yang meliputi wilayah Sulawesi, Sunda Kecil (Nusa Tenggara) dan Kepulauan Maluku, ibu kotanya Makassar. Negara ini dibentuk setelah dilaksanakan Konferensi Malino pada tanggal 16-22 Juli 1946 dan Konferensi Denpasar dari tanggal 7-24 Desember 1946 yang bertujuan untuk membahas gagasan berdirinya negara bagian tersendiri di wilayah Indonesia bagian timur oleh Belanda. Pada akhir Konferensi Denpasar 24 Desember 1946, negara baru ini dinamakan Negara Timur Raya, tetapi kemudian diganti menjadi Negara Indonesia Timur pada tanggal 27 Desember 1946.

Negara Indonesia Timur terbagi menjadi 13 daerah otonomi:

Menurut hasil Konferensi Denpasar, wilayah Negara Indonesia Timur meliputi Keresidenan berikut, seperti termaktub dalam Staatsblad 1938 nomor 68 jo Staatsblad nomor 264, kecuali Irian Barat, yang akan ditetapkan kemudian hari.

Negara Indonesia Timur didirikan untuk menyaingi dan memaksa Republik Indonesia untuk menerima bentuk negara federasi; dengan tujuan mengecilkan wilayah Republik Indonesia sehingga hanya menjadi salah satu negara bagian dari Republik Indonesia Serikat. Negara Indonesia Timur bubar dan semua wilayahnya melebur ke dalam Republik Indonesia pada tanggal 17 Agustus 1950.


</doc>
<doc id="152002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152002" title="Negara Kalimantan Timur">
Negara Kalimantan Timur

Negara Kalimantan Timur (/Borneo Timur) adalah sebuah bekas negara yaitu bekas wilayah "Afdeeling" Samarinda dan "Afdeeling" Bulungan. Jadi wilayah di mana Kabupaten Pasir dan Penajam Paser Utara sekarang berada, saat itu tidak termasuk dalam pengertian ini sebab dahulu kedua derah tersebut termasuk dalam "Afdeeling Pasir en de Tanah Boemboe" (Kalimantan Tenggara), yaitu bagian dari "Zuider Borneo" (Borneo Selatan).

Pada masa kolonial Hindia Belanda, Borneo Timur pernah terdiri:



</doc>
<doc id="152006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152006" title="Rara Wilis">
Rara Wilis

Dewi Rara Wilis adalah putri tunggal dari Ki Panutan yang kelak dikenal sebagai Kyai Sima Rodra dari Gunung Tidar. Rara Wilis juga adalah cucu dari Ki Ageng Pandan Alas dari gunung Kidul dari pihak ibu. Tokoh Sakti yang sering muncul secara misterius.

Meskipun berasal dari keluarga yang berada, kehidupan Rara Wilis sejak kecil tidak pernah benar-benar mengalami masa-masa bahagia. Pada umurnya yang baru sepuluh tahun dia sudah harus kehilangan sosok ayah yang terpikat oleh wanita lain. Dia sendirian bersama ibunya sebelum kemudian terpaksa harus berjuang sendiri setelah kematian ibunya yang menderita sakit-sakitan karena tekanan batin ditinggalkan suami.

Kehidupan getir yang dialami oleh Rara Wilis membuatnya tumbuh sebagai wanita yang rapuh. Trauma akan kehilangan ayah sejak kecil yang menghantui kehidupannya membuatnya ingin mendapatkan cinta dari seorang laki-laki secara penuh. Ketika Mahesa Jenar, dalam keadaan bingung, meninggalkannya, dia kembali menjadi sosok yang rapuh dan tidak berdaya. Meskipun pada saat itu dia sudah tumbuh menjadi seorang pendekar yang pilih tanding.

Pertama kali Wilis bertemu dengan Mahesa Jenar, dirinya baru berusia duapuluh tahun. Saat Itu Wilis hanyalah sorang gadis desa yang lugu dan tidak tahu apa-apa. Mahesa Jenar malah menganggap saat itu Wilis tidak lebih dari sekadar gadis manja yang kelewat berani berjalan menembus hutan tanpa pertimbangan. Tapi meskipun lugu, Wilis ternyata juga memiliki keberanian luar biasa, karena pada saat itu dia lebih memilih menghabisi nyawanya sendiri daripada harus menyerahkan kehormatannya pada penjahat bernama Jaka Soka. Dia pula yang dengan gagah berani membela nyawa rekan seperjalannya yang hendak dibantai oleh penjahat itu dengan taruhan nyawanya sendiri.

Ketika mereka meneruskan perjalanan, di tengah jalan Rara Wilis diambil oleh kakeknya, Ki Ageng Pandan Alas. Bersama dengan kakeknya itulah, Wilis mendapat kesempatan untuk menempa diri dengan berlatih ilmu kanuragan. Setelah menempa diri selama hampir enam tahun, Wilis kemudian menjelma menjadi pendekar yang sangat tangguh. Kemampuannya kemudian bisa disejajarkan dengan tokoh golongan hitam yang dulu pernah membuatnya ketakutan macam Lawa Ijo dan Jaka Soka. Saat menjadi pendekar, Wilis menamakan dirinya sebagai Pudak Wangi dengan mengenakan pakaian pria.
Wilis memperoleh ilmu pedang dari kakeknya dia mempersenjatai diri dengan pedang tipis dan lentur yang mampu dimainkannya dengan gerakan sangat cepat. Meskipun secara fisik Wilis kalah dari pendekar yang lain, tetapi Wilis memiliki kelebihan pada gerakannya yang lentur dan lincah serta kemampuan bermain pedang yang nyaris mendekati sempurna. Kekurangannya dalam hal fisik bisa ditutupinya dengan keistimewaan tersebut.

Selain keahlian bermain pedang, Wilis juga menguasai ilmu kakeknya, jurus Cundamanik, meskipun tidak terlalu sempurna. Hal ini mungkin disebabkan oleh kurangnya waktu bagi Wilis untuk mempelajari ilmu tersebut, karena Wilis baru mulai belajar ilmu kanuragan pada umur 20 tahun. Kelemahan Wilis dalam bertempur adalah konsentrasinya yang mudah terbelah, hal itu pernah nyaris merenggut nyawanya saat bertarung melawan Jaka Soka yang dengan kelicikannya berusaha memengaruhi Wilis dengan ucapan-ucapannya.

Wilis memiliki dendam kesumat yang amat sangat pada dua orang, yaitu Nyai Sima Rodra, yang menyebabkan ayahnya berpaling dan mengikuti jejak yang salah, dan Jaka Soka yang senantiasa membuatnya dihantui mimpi buruk. Dendamnya dituntaskan saat dia berhasil menewaskan kedua orang itu dalam pertempuran di Banyubiru.



</doc>
<doc id="152008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152008" title="Bero, Manyaran, Wonogiri">
Bero, Manyaran, Wonogiri

Bero adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Manyaran, Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terletak 24 km sebelah barat ibu kota Kabupaten Wonogiri. Desa Bero berada pada jalur jalan Wonogiri-Wuryantoro-Bero-Manyaran-Sukoharjo/Klaten atau Semin-Wonosari atau Cawas-Klaten.

Desa Bero terdiri dari Dusun:

Desa ini dapat ditempuh dari Kota Surakarta 40 km via Manyaran Tawangsari (Sukoharjo) dan 60 km via Wonogiri-Wuryantoro. Dari Yogyakarta 70 km Via Cawas Klaten-Watukelir (Sukoharjo).

Jalur tranportasi umum:

Berbagai mode telekomunikasi sudah masuk di Desa Bero, baik telepon kabel (telkom), Jaringan GSM, maupun CDMA.
Beberapa Operator Seluler yang beroperasi di kawanan desa Bero:
Terdapat 1 SMA negeri, 1 SMP swasta 6 SD negeri, serta 1 PKBM.

 Di sekolah ini rawan bencana, terutama dari pohon trembesi di sendang buyuk

Terdapat satu Puskesmas Pembantu,Dua bidan desa dan satu dokter praktik swasta.

Hasil bumi dari desa ini antara lain palawija (kacang tanah, jagung, kedelai), padi, buah jambu mete, gaplek, dan pete.Desa Bero juga terkenal sebagai penghasil Biji Kakao dia daerah Wonogiri.

Pasar Desa terletak di Perepatan diperbatasan Dusun Bero dan Pageyan yang lebih dikenal dengan nama "Prapatan Bero". Pasar ini hanya pada hari pasaran saja yaitu Kliwon, Pahing dan Pon. Dimana pasaran pon adalah pasaran yang paling ramai. Pasar hanya pagi saja antara jam 5.00 s/d 7.30. Hal ini dikarenakan warga akan melanjutkan aktivitas sehari-hari (bertani/buruh) setelah dari pasar.

Ada beberapa toko/warung yang beroperasi dari pagi sampai sore (malam beberapa). Baik toko Kelontong, juga toko bangunan maupun makanan. Sebagian besar berada di Prapatan Bero tetapi beberapa yang beroperasi di dusun.

Toko Kartini adalah salah satu toko/warung di Prapatan Bero, yang menyediakan berbagai kebutuhan sehari seperti bahan makanan, keprluan ruamh tangga, pakaian, alat rumah tangga, alat tulis sampai pada Pupuk dan Pestisida. Toko Kartini juga menjadi tempat kulakan bagi warung yang beroperasi di dusun-dusun.
Warung makanan terdapat di Prapatan Bero,Warung Bakso dan Mie Ayam,warung makan Lek Seret ( Mbak Prih ) yang menyediakan jajanan khas kampung pada siang hari Dengan menu utama Sego Tiwul Jangan Lombok,terletak disebelah barat Prapatan Bero.Pada malam hari ada Warung Hik. Pada saat pasaran terdapat juga penjual nasi sego gudang dan makanan khas "besengek".Besengek yaitu makanan yang bahan utamanya berasal dari tempe "Benguk".

Desa ini terdapat sejumlah industri kecil, antara lain pembuatan tempe, pabrik tahu, pembuatan wajan, pengepul rongsokan, serta pabrik batako.
Di Desa Bero juga banyak memiliki tukang, baik tukang batu (bangunan) maupun tukang kayu. Ada yang membentuk kelompok yang bekerja secara borongan maupun yang bekerja secara pribadi. Untuk tukang borongan rumah biasanya mereka mengerjakan sampai dengan selesai dan wilayah pasar mereka dari lokal desa hingga kota-kota sekitar bahkan hingga Yogyakarta dan Jakarta. Sedangkan untuk tukang kayu produk unggulannya adalah pembuatan Kusen Pintu/Jendela. Banyaka pesanan yang datang dari Jakarta. Hal ini cukup saling menguntungkan karena sementara bahan dan tenaga yang berkualitas dari desa dan digunakan di jakarta. Untuk pemesanan satu rumah biasanya sudah imbang dengan biaya transportasinya.

Kesenian tradisional yang ada di desa ini antara lain wayang kulit, karawitan, campursari, dan sanggar tari tradisional.

Masakan khas yang dijumpai di Desa Bero antara lain

Komunitas yang ada di desa ini antara lain:


</doc>
<doc id="152016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152016" title="Ki Ageng Pengging Sepuh">
Ki Ageng Pengging Sepuh

Ki Ageng Pengging Sepuh adalah ayah dari Ki Kebo Kanigara dan Ki Ageng Pengging alias Kebo Kenanga dan Nyai Ageng Tingkir, atau dengan kata lain ia adalah kakek dari Mas Karebet yang berjulukan Jaka Tingkir, yang kemudian menjadi raja Sultan Hadiwijaya Pajang

Nama sebenarnya Ki Ageng Pengging Sepuh ialah Sharif Kabungsuwan atau Sayyid Muhammad Kebungsuan putra bungsu Sayyid Husein Jumadil Kubro hasil perkawinannya dengan Putri Jauhar dari Kerajaan Muar Lama, Malaysia. Sayyid Muhammad Kebungsuan juga merupakan pendiri Kerajaan Maguindanao di Philippines.

Sebelum membuka dan mendirikan tanah perdikan Pengging, Ki Ageng Pengging Sepuh bernama Pangeran Handayaningrat. Ia merupakan salah satu putera menantu Brawijaya V (Brawijaya terakhir), yaitu suami dari Ratu Pembayun anak sulung Prabu Brawijaya V, yang setelah Majapahit runtuh pergi menyepi ke Gunung Kidul.


</doc>
<doc id="152017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152017" title="Lapangan Sempur">
Lapangan Sempur

Lapangan Sempur terletak di seputar Kebun Raya Bogor, tepatnya di sisi bagian utara setelah Jalan Si Jalak Harupat. Posisi lanskap lapangan ini lebih rendah dari jalan raya sehingga jika sedang diadakan event-event tertentu akan sangat terlihat jelas dari atas jalan. Namanya berasal dari nama sejenis tumbuhan, sempur.

Lapangan Sempur, selain Taman Kencana, juga menjadi tempat pertemuan warga Bogor sehingga akan sangat ramai pada hari-hari libur.


</doc>
<doc id="152020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152020" title="Tom and Jerry">
Tom and Jerry

Tom and Jerry adalah sebuah serial animasi Amerika Serikat hasil produksi MGM yang bercerita tentang seekor kucing (Tom) dan seekor tikus (Jerry) yang selalu bertengkar. Seri animasi ini telah memenagkan penghargaan Academy Award (Piala Oscar) dan membentuk dasar dari seri sukses studio Metro-Goldwyn-Mayer (MGM). Cerita pendek mereka ini diciptakan, ditulis dan disutradarai oleh dua orang animator bernama William Hanna dan Joseph Barbera (mereka kemudian terkenal sebagai Hanna-Barbera).

Seri animasi ini diproduksi oleh MGM Cartoon Studio di Hollywood pada tahun 1940 hingga 1957 saat unit animasi studio tersebut ditutup. Pada tahun 1960, MGM mempekerjakan Rembrandt Films (pimpinan Gene Deitch) di Eropa Timur untuk memproduksi seri "Tom and Jerry" ini.

Produksi "Tom and Jerry" kembali ke Hollywood pada tahun 1963, dikerjakan oleh Sib-Tower 12 Productions pimpinan Chuck Jones. Seri produksi ini berlangsung hingga tahun 1967.

"Tom and Jerry" muncul kembali di acara kartun televisi hasil produksi Hanna-Barbera (1975-1977; 1990-1993) dan Filmation Studios (1980-1982). Film animasi pendek produksi MGM karya Hanna dan Barbera dikenal karena telah memenangkan tujuh Academy Award, sama dengan prestasi Silly Symphonies karya Walt Disney. Dua karya ini adalah karya animasi seri yang paling banyak menerima penghargaan.

Alur cerita dalam setiap cerita pendek biasanya berpusat pada usaha-usaha mustahil yang dilakukan Tom untuk menangkap Jerry, disertai dengan berbagai konflik fisik dan kerusakan materi. Mereka kadang-kadang terlihat dapat hidup damai berdampingan di beberapa episode (setidaknya dalam menit-menit pertama), jadi kadang-kadang tidak jelas mengapa Tom begitu bernafsunya mengejar Jerry. Beberapa alasannya mungkin adalah perseteruan abadi kucing dan tikus, tugas yang diberikan oleh pemilik rumah, balas dendam, dan kompetisi melawan kucing lainnya.

Tom jarang sekali sukses menangkap Jerry, terutama disebabkan oleh kepandaian dan kelincahan Jerry serta kebodohan Tom sendiri. Tom biasanya mengalahkan Jerry ketika sang tikus menjadi penyebab masalah atau ketika Jerry telah bertindak keterlaluan.

Cerita pendek mereka terkenal dengan lelucon yang paling sadis yang pernah ditampilkan dalam film animasi: Jerry memotong tubuh Tom menjadi dua, Jerry memasukkan ekor Tom kejendela, Jerry menjepit kepala Tom dengan jendela atau pintu, Jerry menjatuhkan berbagai benda berat mulai dari setrika, gada besi, penutup oven, gelas, piring, kaca, dan perabotan lainnya ke kepala Tom. Tom menggunakan segalanya mulai dari kapak, pistol, bom dinamit dan racun sebagai usahanya untuk membunuh Jerry, Jerry memanggang ekor Tom ke dalam panggangan roti, memasukkan ekor kucing itu ke dalam lubang listrik, menghantam wajah Tom dengan tongkat baseball, dan lainnya. Namun, disamping semua tindakan sadis ini, tidak ada darah atau hal-hal yang mengerikan tampil di dalam cerita mereka. Lelucon yang sering terulang dalam tindakan sadis ini adalah ketika Jerry memukul Tom ketika si kucing itu sedang melakukan sesuatu. Tom pada mulanya terlupa akan rasa sakit --- namun kemudian merasakannya beberapa saat kemudian!

Seri kartun ini juga terkenal dengan ketergantungannya pada berbagai klise, misalnya tubuh karakter yang menjadi hitam legam akibat suatu ledakan dan penggunaan gambar bayang-bayang yang diperbesar (seperti di episode "Dr. Jekyll and Mr. Mouse"). Kemiripan pada benda-benda dan kejadian-kejadian nyata bisa jadi adalah daya tarik utama dari humor visual seri kartun ini. Karakter-karakter "Tom and Jerry" biasa berubah menjadi bentuk-bentuk yang tidak masuk akal tetapi sangat berkenaan dengan kejadian yang ada (kebanyakan dalam situasi terpaksa akibat dipukul atau lainnya) dalam gambaran yang tertutup tetapi cukup mengerikan di dunia nyata.

Musik berperan sangat penting dalam tiap episode, memberikan penekanan pada tindak-tanduk karakter, mengisi suara "sound effects", dan membawa emosi ke dalam cerita. Pengarah musik Scott Bradley menciptakan karya musik yang rumit yang mengkombinasikan musik jazz, klasik dan pop untuk seri ini. Ia seringkali menggunakan lagu-lagu pop kontemporer dan lagu-lagu dari film-film MGM seperti "The Wizard of Oz" dan "Meet Me In St. Louis".

Pra-1953, semua film animasi "Tom and Jerry" diproduksi dalam rasio dan format standar Akademi Film Amerika Serikat (Academy). Dari tahun 1953 hingga tahun 1956, beberapa film diproduksi ganda dalam format Academy dan proses CinemaScope layar lebar. Dari tahun 1956 hingga ditutupnya studio animasi MGM setahun kemudian, semua film animasi "Tom and Jerry" diproduksi dalam CinemaScope; beberapa bahkan lagu-lagu pengiringnya direkam dalam stereo. Di era tahun 1960-an, karya-karya Gene Deitch dan Chuck Jones semuanya diproduksi dalam format Academy, tetapi dengan komposisi yang bisa diubah ke dalam format layar lebar. Karya-karya Hanna-Barbera pada mulanya diproduksi dalam "three-strip Technicolor"; sementara yang diproduksi pada tahun 1960-an menggunakan format Metrocolor.

Tom adalah seekor kucing rumah berwarna abu-abu kebiruan (warna bulu Tom sangat mirip dengan warna bulu kucing Biru Rusia) yang hidup dalam kemanjaan, sementara Jerry adalah seekor tikus kecil berwarna coklat yang selalu tinggal dekat dengan di mana Tom hidup. Tom sangat cepat marah dan mudah tersinggung, sementara Jerry adalah karakter yang hidup bebas dan sangat pandai mengambil kesempatan.

Walaupun penuh semangat dan bertekad bulat, niat Tom selalu kalah dengan otak dan kelihaian Jerry. Di setiap episode, Jerry biasanya keluar sebagai pemenang dan Tom menjadi pihak yang kalah. Tapi, hasil sebaliknya bisa terjadi. Terkadang, Tom menjadi pemenang, dari berapa ratus episode Tom and Jerry, hanya tiga belas episode yang menyatakan Tom keluar sebagai pemenang pada akhirnya. Terkadang pula (biasanya sesuatu yang ironis) keduanya kalah atau keduanya berkahir menjadi teman, seperti dalam episode "Blue Cat Blues".
Kedua karakter ini memiliki kecenderungan untuk bersikap sadis; artinya mereka berdua sangat senang untuk menyiksa satu dengan yang lain. Namun, dalam beberapa episode, ketika salah satu karakter sedang dalam situasi bahaya, karakter lainnya akan tersadarkan dan menyelamatkan karakter tersebut.

Walaupun banyak karakter pendukung dan karakter yang berperan kecil yang berbicara, Tom dan Jerry jarang bahkan hampir tidak pernah berbicara sama sekali pada beberapa episode. Tom yang terkenal karena kesukaannya untuk bernyanyi ketika mencoba menarik perhatian kucing betina. Ia bernyanyi lagu "Is You Is or Is You Ain't My Baby" karya Louis Jordan dalam episode "Solid Serenade" buatan tahun 1946. Sutradara William Hanna menyumbangkan suara cicit tikus, suara hembusan napas dan suara-suara lainnya untuk kedua karakter utama ini. Salah satu efek suara sumbangan Hanna adalah teriakan sepenuh hati Tom yang dibuat dari teriakan asli Hanna yang bagian awal dan akhir rekaman teriakan tersebut dihilangkan sehingga hanya teriakan paling keras saja yang disajikan. "Million Dollar Cat" merupakan satu-satunya episode di saat Tom berbicara agak panjang dan tidak bernyanyi, Tom berbicara "Gee. I'm throwing away a MILLION dollars... BUT I'M HAPPY! (Wah. Aku membuang SEJUTA dolar... TAPI AKU SENANG!)" sambil berusaha menangkap Jerry.


William Hanna dan Joseph Barbera bekerja di studio MGM untuk mulai mengarahkan film untuk unit Rudolph Ising, yang pertama adalah kartun tentang kisah kucing dan tikus, "Puss Gets the Boot". Diselesaikan pada tahun akhir 1939, dan dirilis ke bioskop pada tanggal 10 Februari 1940, cerita tersebut difokuskan kepada karakter Jasper, yaitu kucing abu-abu di mana Jasper mencoba menangkap suatu hewan pengerat tidak disebutkan namanya, tetapi setelah tidak sengaja menabrak pot bunga, seorang pembantu rumah tangga berkulit hitam bernama Mammy Two Shoes memberi peringatan: Jasper akan dilempar keluar (sperti kata Mammy "O-W-T, Out!") jika sekali lagi memecahkan barang pecah belah. Tikus tersebut menggunakan ini untuk keuntungan, dan mulai melemparkan gelas anggur, piring keramik, teko, dan setiap dan semua rapuh, sehingga Jasper akan dilempar di luar. Kartun ini ditayangkan, dan dikeluarkan tanpa musik pembuka, dan Hanna dan Barbera mulai merilis kartun lainnya.

Produser Fred Quimby, yang mengoperasikan studio animasi MGM, cepat-cepat menarik Hanna dan Barbera dari kartun satu-shot lain, yang mereka kerjakan, dan penugasan sebagai seri yang menampilkan kucing dan tikus. Hanna dan Barbera mengadakan kontes intra-studio untuk memberikan pasangan nama baru dengan nama yang diusulkan gambar yang keluar dari topi; animator John Carr memenangkan $ 50 dengan saran nama cocok: "Tom and Jerry". Kartun ini dirilis dengan episode "The Midnight Snack".

Penampilan fisik Tom berkembang secara signifikan selama bertahun-tahun. Selama awal 1940-an, Tom memiliki kelebihan bulu detail-shaggy, banyak wajah keriput, dan beberapa tanda-tanda dan semua alis yang ramping menjadi bentuk yang lebih bisa diterapkan pada akhir tahun 1940-an-dan tampak seperti kucing yang realistis; selain dari awal berkaki empat Tom menjadi semakin, dan akhirnya hampir secara eksklusif, bipedal. Sebaliknya, desain Jerry dasarnya tetap sama. Pada pertengahan 1940-an, serial ini sudah mengembangkan, lebih cepat lebih energik (dan kekerasan) nada, karena inspirasi dari rekan kerja di studio film kartun MGM, Tex Avery, yang bergabung studio tahun 1942.

Meskipun tema dari setiap singkat hampir sama - kucing mengejar tikus - Hanna dan Barbera menemukan variasi pada tema yang tak berujung. Barbera storyboard dan layout kasar dan desain, dikombinasikan dengan waktu Hanna, menghasilkan serial kartun yang paling populer dan sukses MGM. Tiga belas entri dalam serial ini memenangkan kategori Film Animasi Pendek Terbaik di Academy Awards.

Serial kartun ini tetap populer di seluruh menjalankan teater asli mereka, bahkan ketika anggaran mulai mengencangkan agak pada 1950-an dan kecepatan kartun sedikit melambat. Namun, perusahaan box office mengalami penurunan pendapatan untuk film teater, dan subjek pendek pata era 1950-an. Pada awalnya, MGM memproduksi semua kartun dengan format CinemaScope. Setelah MGM menyadari bahwa mereka sudah merilis kartun yang lebih tua membawa banyak pendapatan seperti sebagai film baru, para eksekutif studio memutuskan, (ini sangat mengejutkan staf) untuk menutup studio animasi. Studio kartun MGM ditutup pada tahun 1957, episode terakhir sesi 1 yang ke 114, "Tot Watchers", dirilis pada tanggal 1 Agustus 1958. Hanna dan Barbera membuka studio animasi untuk TV bagi mereka sendiri, Hanna-Barbera Productions, tahun 1957, yang kemudian memproduksi acara TV dan film terkenal.

Pada tahun 1960, MGM memberi kesepakatan dengan perusahaan berbasis produksi di Ceko, Rembrandt Films, untuk membuat sesi ke-2 dari serial "Tom and Jerry". Pada sesi kedua serial ini, William L. Snyder menjadi seorang produser, dengan sutradara Gene Deitch, dan berlokasi di Prague, Czechoslovakia.

Studio mempekerjakan Stepán Konícek sebagai pembuat musik tema, Václav Lídl, Larz Bourne, Chris Jenkyns, Eli Bauer, serta Allen Swift. Untuk sesi ini, para anggota membuat tiga belas episode dengan kebanyakan memiliki kualitas surealistik.

Sejak grup Deitch /Snyder telah melihat hanya segelintir dari sesi 1 "Tom and Jerry", film yang dihasilkan dianggap tidak biasa, dan, dalam banyak hal, aneh. Episode pertama dari sesi ini ialah "Switchin' Kitten", yang mengandung musik dan efek suara hipnosis yang sering mengganggu, dan bernada tinggi.

Fans yang biasanya berakar untuk mengkritik kartun Deitch karena Tom tidak pernah menjadi ancaman bagi Jerry. Sebagian besar waktu, Tom hanya berusaha untuk menyakiti hatinya ketika ia merasa terganggu oleh ulah Jerry. Pada sesi ini pemilik Tom ialah seorang pria gemuk yang mudah gusar bernama Clint Clobber. Clint juga lebih (secara grafis) brutal pada waktu menghukum Tom dibandingkan dengan Mammy Two Shoes seperti memukul dan menebah Tom berulang-ulang, wajah membakar dengan grill dan memaksa Tom untuk minum minuman berkarbonasi keseluruhan. Ini adalah sesi "Tom and Jerry" untuk tidak membawa frasa "Made In Hollywood, U.S.A." di akhir setiap episode.

Kontrak dengan Deitch berakhir pada tahun 1962, dengan episode terakhir pada sesinya "Carmen Get It!". Chuck Jones selanjutnya bekerja untuk sesi ketiga, di studio Sib Tower 12 Productions. Sesi tersebut menghasilkan 34 episode yang membawa gaya yang khas Jones. Namun, meskipun pada dasarnya animasi oleh para seniman yang bekerja sama dengan Jones di studio Warner Bros., keseluruhan episode tersebut baru mencapai tingkat keberhasilan. Dalam sesi ini, Tom memiliki alis mata yang tebal seperti layaknya Boris Karloff dan tampak kurang kompleks (termasuk warna bulunya yang pada sesi ini berwarna abu-abu), telinga lebih tajam, dan pipi pedagang pakaian bulu, sementara Jerry diberi mata dan telinga yang lebih besar, warna coklat terang, dan ekspresi manis, mirip dengan Porky Pig.

Beberapa episode "Tom and Jerry" pada sesi ketiga mengingatkan kisah Wile E. Coyote dan Road Runner. Jones bekerja bersama Maurice Noble. Kemudian hal ini diteruskan oleh Abe Levitow dan Ben Washam. 2 episode yang merupakan hasil kerjsama MGM dengan Hanna-Barbera disutradarai oleh Tom Ray. Pengisi suaranya beberapa ialah Mel Blanc.

Mulai tahun 1965, serial Tom and Jerry milik Hanna dan Barbera mulai muncul di televisi dalam bentuk diedit. Tim Jones yang dibutuhkan untuk mengambil kartun yang menampilkan Mammy Two Shoes, dan menggantinya dengan seorang wanita muda berkebangsaan Inggris. Episode terakhir dari keseluruhan serial "Tom and Jerry" ialah "Purr-Chance to Dream", pada tahun 1967.

Pada tahun 1986, MGM dibeli oleh Turner Broadcasting System dengan pemiliknya, Ted Turner. Turner menjual perusahaan beberapa saat kemudian, tetapi tetap pra-1986 MGM film, sehingga "Tom and Jerry" hingga kini menjadi properti Turner Entertainment yang juga milik Warner Bros.

Di Indonesia, versi 2014 disiarkan sejak 2010-an di RCTI. Untuk yang versi lamanya ditayangkan di GTV (d/h Global TV). Ini adalah keputusan kedua stasiun televisi yang menggantikan TPI (sekarang MNCTV) yang memutuskan menayangkan kartun khas Melayu setelah 10 tahun penayangan dari 2003 hingga 2013, saat sebelum dan setelah diakuisisi MNC Media.

Tom and Jerry Tales merupakan acara kartun yang disiarkan di The CW Television Network dan diproduksi oleh Warner Bros. Hingga kini, Tom and Jerry Tales memiliki 78 episode.

Serial kartun Tom and Jerry juga telah mendapatkan banyak sekali nominasi, namun yang paling menonjol di antaranya adalah penghargaan Academy Awards yang telah dimenangkan tujuh kali oleh serial ini, di luar tiga belas nominasi berikut:









</doc>
<doc id="152029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152029" title="Stoking">
Stoking

Stoking (dari bahasa Inggris: "Thorik/ceking") adalah kaus kaki tipis dan umumnya panjang. Stoking umumnya berbahan nilon, tetapi ada juga yang bebahan wol, katun maupun sutra. Stoking yang berbentuk seperti celana disebut dengan "pantyhose". Sebagian orang menganggap semua kaus kaki yang tipis adalah stoking.





</doc>
<doc id="152044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152044" title="Persebi Boyolali">
Persebi Boyolali

Persatuan Sepak Bola Indonesia Boyolali (disingkat Persebi Boyolali) adalah sebuah tim sepak bola Indonesia yang bermarkas di Boyolali, Jawa Tengah. Tim ini bermarkas di Stadion Pandan Arang. Lahir pada tahun 1975.

Ketika bermain di divisi 2, Persebi Boyolali masih di dukung oleh Supporter yang bernamakan Laskar Pandan Arang, superboy, pasoepati boyolali, dll. Kemudian pada tahun 2006 Persebi lolos ke divisi satu liga Indonesia. Pada tahun 2007 Persebi untuk pertama kalinya bermain di kompetisi Divisi Satu Liga Indonesia. Sehingga untuk menyatukan dukungan, beberapa supporter boyolali bersatu menjadi satu nama Pasukan Supporter Boyolali. Pasukan Supporter Boyolali yang dideklarasikan tanggal 10 Maret 2007. Ada perbedaan yang mendasar dengan supporter Pasoepati Boyolali, Pasoepati Boyolali adalah salah satu korwil Pasoepati yang didirikan 16 Oktober 2000. Lalu nama Laskar Pandan Arang yang awalanya nama supporter persebi, resmi menjadi sebuah julukan untuk Persebi Boyolali.


Kompetisi tahun 2016, Persebi Boyolali berada di grup A di putaran pertama LINUS Jateng 2016 bersama Persekat Tegal, Persik Kendal, Persis Solo Muda Gotong Royong.

Kompetisi tahun 2015, Persebi akan bermain satu grup dengan Persiharjo Sukoharjo, Persiwi Wonogiri, Persekat Kabupaten Tegal, Persibara Banjarnegara di liga nusantara. Persebi Berhasil menduduki peringkat 1 di putaran pertama, namun sayang kompetisi tidak ada kelanjutannya karena adanya polemik antara PSSI dan Menpora.

Kompetisi tahun 2014 Persebi berhasil menduduki peringkat 4 setelah terpuruk di putaran pertama di Banyumas, akhirnya Persebi Bangkit dari juru kunci ke peringkat 4 saat home tournament di Kendal dan lolos dari juru kunci.

Kompetisi tahun 2013 Persebi meraih di posisi ketiga putaran I Divisi 1 Badan Liga Amatir Indonesia. Pada saat itu, Persebi Boyolali satu grup dengan Persinga Ngawi, Persikaba Blora, Persipa Pati, Tunas Jogja dan PSISra Sragen. Persebi meraih kemenangan atas Persikaba Blora 4-0, dan Tunas Jogja 3-0, sementara itu menelan kekalahan 1-0 atas Persipa Pati dan 3-1 atas Persinga Ngawi, dan berbagi hasil seri dengan tim satu karisidenan PSISra Sragen 1-1.

Kompetisi tahun 2011-2012 Persebi meraih di posisi ketiga putaran I Divisi 1 Liga Prima Indonesia. Pada saat itu, Persebi Boyolali satu grup dengan Persik Kendal, Persipur Purwodadi, Persikaba Blora, Persipa Pati dan PSISra Sragen. Match pertama, Persebi ditundukkan Persikaba 1-0, lalu menelan kekalahan kedua melawan Persipur Purwodadi, dan menahan imbang Persik Kendal 1-1, dan Persipa Pati 2-2, lalu menang melawan PSISra Sragen 1-0, di putaran kedua, Persebi mampu membalas kekalahan lawan Persikaba, Persebi menang 1-0, sedangkan partai selanjutnya juga dapat membalas kekalahan lawan Persipur dengan skor 2-0, dan menahan imbang Persipa 1-1 dan Persik kendal 0-0, namun menelan kekalahan 2-0 dari PSISra Sragen.

Persebi Boyolali bermain di Stadion Pandan Arang Boyolali berkapasitas 15,000 kursi.
Stadion Pandan Arang Boyolali, juga pernah digunakan homebase beberapa tim divisi utama, seperti Persewon Wondama, Persik Kediri maupun Perseta Tulung Agung


Grup C (Penyisihan Grup)
 1. Persipon Pontianak 8 4 2 2 ( Kalimantan Barat )



1.Persedikab Kediri 8 5 2 1 11- 2 17 Qualified

2.PSBK Blitar 8 4 0 4 10- 6 12 Qualified

3.Persebi Boyolali 8 3 1 4 9- 8 10

4.Persekabpas Pasuruan 8 3 1 4 5-11 10

5.Persibat Batang 8 2 2 4 4-12 8 Relegation

1 Persid Jember 3 3 0 0 7-0 9 Qualified

2 Persik Kendal 3 1 0 1 2-2 3 Qualified

3 Persebi Boyolali 3 1 0 2 3-6 3

4 Persida Sidoarjo 3 1 0 2 3-7 3 Relegation

1 Persipur Purwodadi 10 5 3 2 18-9 18 Qualified

2 Persik Kendal 10 4 5 1 11-7 17 Qualified

3 Persebi Boyolali 10 3 4 3 9-11 13

4 Persikaba Blora 10 3 3 4 7-8 12

5 PSISra Sragen 10 3 2 5 10-13 11

6 Persipa Pati 10 2 3 5 7-14 9 Relegation



2014 - Peringkat 4 Divisi 1 Putaran pertama
Pertandingan putaran pertama dimainkan di Stadion Satria, Banyumas.<br>Pertandingan putaran kedua dimainkan di Stadion Utama Kendal, Kendal.

2015 - Peringkat 1 Putaran 1 Liga Nusantara. Kompetisi berhenti di putaran pertama tanpa di lanjutkan

2016 -


</doc>
<doc id="152048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152048" title="Warok">
Warok

warok adalah salah satu penari dalam seni reog. Kadang ia diterjemahkan sebagai sosok yang dikenal sebagai seseorang yang "menguasai ilmu" ("ngelmu") dalam pengertian Kejawen.

Ia juga sering berperan sebagai pemimpin lokal informal dengan banyak pengikut. Dalam pentas, sosok warok lebih terlihat sebagai pengawal/punggawa raja Klana Sewandana (warok muda) atau sesepuh dan guru (warok tua). Dalam pentas, sosok warok muda digambarkan tengah berlatih mengolah ilmu kanuragan, digambarkan berbadan gempal dengan bulu dada, kumis dan jambang lebat serta mata yang tajam. Sementara warok tua digambarkan sebagai pelatih atau pengawas warok muda yang digambarkan berbadan kurus, berjanggut putih panjang, dan berjalan dengan bantuan tongkat.

Pada awalnya warok digambarkan sebagai sosok pengolah kanuragan yang demi pencapaiannya ilmunya, tidak berhubungan dengan wanita, melainkan dengan bocah lelaki berumur 8-15 tahun yang acapkali disebut gemblakan. Seringkali para warok juga mengonsumsi minuman keras. Namun saat ini warok telah mengalami perubahan paradigma.


</doc>
<doc id="152050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152050" title="Calcarea">
Calcarea

Calcarea adalah anggota dari filum hewan Porifera. Rangka tubuh Calcarea tersusun dari kalsium karbonat.

Umumnya, Calcarea sangat kecil, hanya memiliki tinggi sekitar 3-4 inci. Dari 15.000 spesies Porifera yang ada, hanya 400 dari mereka merupakan anggota kelas Calcarea.




</doc>
<doc id="152051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152051" title="Universitas Hang Tuah">
Universitas Hang Tuah

Didorong oleh cinta tanah air dan tanggungjawab terhadap kehidupan serta kelangsungan hidup bangsa, khususnya dalam usaha untuk ikut serta mencerdaskan kehidupan bangsa guna melahirkan dan membina sumber daya manusia yang ahli dan terampil di bidang kelautan, maka TNI AL telah membulatkan tekad untuk mendirikan suatu yayasan yang bergerak di bidang pendidikan tinggi.

Untuk mewujudkan tekad tersebut, maka pada tanggal 4 Maret 1987 telah di kukuhkan berdirinya Yayasan Nala dengan akta pendidrian Nomor 5 di hadapan notaris R. Soedjono di Surabaya. Yayasan Nala ini didirikan dengan maksud dan tujuan sebagai peran serta TNI AL dalam pembangunan nasional, khususnya pembangunan di bidang pendidikan tinggi sesuai dengan sistem pendidikan nasional yang yang berdasarkan Pancasila dan Undang-Undang Dasar 1945. Pendidikan yang dimaksud berwawasan kelautan, sehingga dapat mendukung tersedianya sumber daya manusia yang ahli dan terampil dalam dunia kemaritiman dalam jumlah yang memadai.

Selanjutnya pada tanggal 14 Maret 1987, pemimpin TNI AL membentuk panitia kerja persiapan pendirian Universitas Hang Tuah Surabaya yang beranggotakan 5 (lima) orang perwira TNI AL, yakni Laksma TNI Anwar Afandi sebagai ketua, Kol. Laut (KH) Drs. Soekimin Pranoto sebagai wakil ketua, Letkol. (P) Kamidjo sebagai sekretaris, Kol Laut Budi Subagyo, Kol (Purn) Suradi, Letkol Laut (T) Sudarto, B.A sebagai anggota.

Dengan usaha keras dari panitia kerja ini, maka pada tanggal 12 Mei 1987, bertepatan dengan Hari Pendidikan TNI AL, Universitas Hang Tuah Surabaya diresmikan oleh Kepala Staf TNI AL Laksamana TNI R. Kasenda. Untuk pertama kali yang menjabat sebagai rektor adalah Laksma TNI Suyoso Sukarno, Ph.D (Wagub. AAL)

UHT menyelenggarakan perkuliahan di Kampus Teluk Bayur No.6 Surabaya (eks gedung Mess Kowal). Fakultas-fakultas yang dibuka adalah Fakultas Teknologi Kelautan, Fakultas Teknik, Fakultas Perikanan, Fakultas Kedokteran, Fakultas Ilmu Administrasi dan fakultas Hukum. Sementara badan Hukum (BPH) Yayasan Nala yang berkedudukan di Surabaya juga telah berhasil membentuk Ketua Harian yayasan Nala yang dijabat oleh Mayor Jenderal TNI (Mar) Edi Hidrosin (Gubernur AAL). Nama Nala diambil dari tokoh sejarah kerajaan Majapahit, seorang panglima Angkatan Laut Kerajaan Majapahit yaitu Laksamana Nala.

Dalam upaya pembinaan manajemen yang lebih terpadu, pada tanggal 20 April 1987 Kasal selaku Ketua Dewan Yayasan Nala, mengeluarkan beberapa surat keputusan penting tentang pengangkatan jabatan. Namun karena padatnya tugas-tugas KASAL, maka berdasarkan surat keputusan Nomor 1322, tanggungjawab Ketua Dewan Pengurus Yayasan Nala dialihkan dari Kasal kepada Deputi Kasal Bidang Operasi berdasarkan akta nomor 10 Notaris R. Soedjono di Surabaya tanggal 23 Mei 1988.

Universitas Hang Tuah yang berwawasan kelautan, dapat menunjukkan secara jelas Pola Ilmiah Pokok (PIP), yakni ilmu dan teknologi kelautan, sesuai dengan aspirasi TNI AL dalam ikut serta mencerdaskan kehidupan bangsa. Program studi S-1 dan program diploma III yang ada di Universitas Hang Tuah antara lain : Fakultas Teknologi kelautan memiliki program studi S-1 Oseanografi, program diploma III nautika, (MPB-III) dan teknika (AMK-A). Fakultas Teknik dengan program studi S-1 Teknik perkapalan, Teknik Sistem Pekapalan, dan Teknik Elektro pad tahun 1993 . Fakultas Perikanan dengan program studi S-1 Budidaya Perairan, Pemanfaatan Sumber Daya Perikanan, Teknologi Hasil Perikanan. Fakultas Kedokteran Umum dengan muatan lokal kesehatan maritim. Fakultas Ilmu Administrasi dengan program studi Ilmu Administrasi Negara dan Ilmu Administrasi Niaga. Fakultas Hukum dengan program studi ilmu hukum dengan penekanan pada hukum internasional. Fakultas Kedokteran Gigi dengan Program studi ilmu kedokteran gigi.

Melihat perkembangan UHT yang makin cerah, maka dirasakan perlunya perluasan kampus untuk mengimbangi animo masyarakat yang ingin masuk ke UHT. Berkaitan dengan ini, maka Yayasan Nala membangun kampus terpadu di Sukolilo dedngan luas 50 ha. Letak kampus ini sangat ideal karena jauh daru kebisingan kota dan juga dekat dengan pusat pendidikan lain. Pembangunan kampus takap pertama sebesar 10 ha telah diresmikan pada tanggal 9 april 1988 oleh Kasal Laksamana TNI R. Kasenda. Pada tanggal 4 desember 1989 kampus baru diresmikan penggunaannya oleh Kasal Laksamana TNI M. Arifin. Selanjutnya kegiatan akademik UHT dialihkan ke jalan arif rahman hakim 150 Surabaya. Yayasan Nala juga membangun beberapa fasilitas kampus fakultas kedokteran di kompleks rumah sakit TNI AL DR. Ramelan Surabaya yang juga berfungsi sebagai rumah sakit pendidikan fakultas kedokteran UHT.

PROGRAM STUDI/JURUSAN :


Informasi mengenai fakultas ini dapat diakses melalui http://ftik.hangtuah.ac.id









</doc>
<doc id="152054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152054" title="Polivinil asetat">
Polivinil asetat

Polivinil asetat (Bahasa Inggris: Polyvinyl acetate, PVA atau PVAc) adalah suatu polimer karet sintetis. Polivinil asetat dibuat dari monomernya, vinil asetat ("vinyl acetate monomer", VAM). Senyawa ini ditemukan di Jerman oleh Dr. Flitz Klatte pada 1912. Hidrolisis sempurna atau sebagian dari senyawa ini akan menghasilkan polivinil alkohol (PVOH). Rasio hasil hidrolisis ini berkisar antara 87% - 99%.
adapun yang ini adalah yang itu (YIaYIu) dan yang itu bukan yang manapun (YIBYMP)

PVA dijual dalam bentuk emulsi di air, sebagai bahan perekat untuk bahan-bahan berpori, khususnya kayu. PVA adalah lem kayu yang paling sering digunakan, baik sebagai "lem putih" atau "lem tukang kayu" (lem kuning). "Lem kuning" tersebut juga digunakan secara luas untuk mengelem bahan-bahan lain seperti kertas, kain, dan rokok. PVA juga umum dipakai dalam percetakan buku karena fleksibilitasnya dan tidak bersifat asam seperti banyak polimer lain. Lem Elmer adalah merk lem PVA terkenal di Amerika Serikat.

PVA juga sering dijadikan kopolimer bersama akrilat (yang lebih mahal), digunakan pada kertas dan cat. Kopolimer ini disebut vinil akrilat. PVA juga bisa digunakan untuk melindungi keju dari jamur dan kelembapan. PVA bereaksi perlahan dengan basa membentuk asam asetat sebagai hasil hidrolisis. Senyawa boron seperti asam borat atau boraks akan terbentuk sebagai endapan.


</doc>
<doc id="152070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152070" title="Kota Taibao">
Kota Taibao

Kota Taibao (太保市; pinyin: "taibao shi") adalah ibu kota Kabupaten Chiayi di Taiwan. Kota ini mempunyai luas sebesar 66,8964 km² dan penduduk sebanyak 35.219 jiwa (Februari 2007). Taibao adalah kota kabupaten (縣轄市) yang paling sedikit jumlah penduduknya di Taiwan karena kota ini merupakan kota rintisan sebagai pusat pemerintahan Kabupaten Chiayi yang sebelumnya ada di Putzi.

Terdapat sebuah stasiun kereta api, Stasiun Chiayi, yang merupakan salah satu perhentian Taiwan High Speed Rail, jaringan kereta peluru Taiwan.


</doc>
<doc id="152090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152090" title="Klana Sewandana">
Klana Sewandana

Klana Sewandana atau Klono Sewandono adalah penari dan tarian yang menggambarkan sosok raja dari kerajaan Bantarangin ( kerajaan yang dipercaya berada di wilayah Ponorogo zaman dahulu.

Sosok ini digambarkan dengan topeng bermahkota, wajah berwarna merah, mata besar melotot, dan kumis tipis. Selain itu ia membawa Pecut Samandiman; berbentuk tongkat lurus dari rotan berhias "jebug" dari sayet warna merah diseling kuning sebanyak 5 atau 7 jebug.


</doc>
<doc id="152094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152094" title="Pujangganong">
Pujangganong

Pujangganong atau Bujangganong adalah penari dan tarian yang menggambarkan sosok patih muda ( Patihnya Klana Sewandana) yang cekatan, cerdik, jenaka, dan sakti. Sosok ini digambarkan dengan topeng yang mirip dengan wajah raksasa, hidung panjang, mata melotot, mulut terbuka dengan gigi yang besar/agak maju tanpa taring, wajah merah darah dan rambut yang lebat warna hitam menutup pelipis kiri dan kanan.


</doc>
<doc id="152122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152122" title="Daftar lagu daerah Indonesia">
Daftar lagu daerah Indonesia

Halaman ini berisi daftar lagu daerah Indonesia.


</doc>
<doc id="152123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152123" title="Daftar lagu nasional Indonesia">
Daftar lagu nasional Indonesia

Berikut adalah daftar lagu nasional Indonesia beserta penciptanya berdasar abjad.









</doc>
<doc id="152152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152152" title="Miyazaki Nodoka">
Miyazaki Nodoka

Miyazaki Nodoka adalah karakter dari manga/anime Negima Magister Negi Magi karya Akamatsu Ken.


Miyazaki Nodoka adalah salah satu siswi di kelas Negi. Ia adalah sosok gadis pemalu yang menyembunyikan wajahnya di balik poni. Ia menghabiskan sebagian waktunya di perpustakaan, dan merupakan salah satu siswi paling cerdas di Akademi Mahora (berbeda dengan para anggota Baka Ranger).

Nodoka menyukai Negi setelah gurunya itu menolongnya saat jatuh dari tangga, dan belakangan mengungkapkan perasaannya pada Negi pada hari kedua darmawisata ke Kyoto. ia mengetahui bahwa sahabatnya Yue juga menyukai negi, dan ia bisa menerima hal itu dengan tulus.

Nodoka adalah gadis kedua yang melakukan kontrak dengan Negi, meskipun pada awalnya dia tidak tahu tentang arti dari kontrak Pactio yang dia lakukan dalam lomba perang bantal itu. Ia memiliki artifak berupa buku diari yang bisa menampilkan isi pikiran dari orang lain, dan membuatnya bisa mengetahui tindakan lawannya. Belakangan ia mempelajari magic dari Negi.

Sekilas image Nodoka sangat mirip dengan karakter Maehara Shinobu, salah satu gadis dari Love Hina karya Akamatsu Ken.

</doc>
<doc id="152161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152161" title="Instruksi per detik">
Instruksi per detik

Instruksi per detik (Inggris: instructions per second (IPS)) adalah sebuah ukuran kecepatan prosesor komputer. Umumnya IPS yang dilaporkan merupakan angka maksimum instruksi per detik di mana dalam dunia nyata jumlah instruksi per detik berbeda dari satu aplikasi dengan aplikasi yang lain. Aplikasi yang rumit misalnya aplikasi grafis membutuhkan perhitungan yang lebih lama. Kinerja memori juga memengaruhi kinerja prosesor. Isu ini diabaikan dalam perhitungan memakai instruksi per detik (IPS), sehingga ilmuwan menciptakan uji standar seperti SPECint dalam mengukur kinerja prosesor dengan memperhatikan variabel-variabel yang ada sehingga mendekati kinerja yang lebih nyata.

Istilah "instruksi per detik" umumnya diasosiasikan dengan istilah lainnya seperti "ribuan instruksi per detik" (Inggris: "thousand instructions per second" disingkat kIPS), "jutaan instruksi per detik" (Inggris: "million instructions per second" disingkat MIPS) atau "jutaan operasi per detik" (Inggris: "million operations per second" disingkat MOPS).

Istilah "ribuan instruksi per detik" jarang digunakan karena kebanyakan mikroprosesor modern mampu menghitung jutaan instruksi per detik. Ribuan di sini bermakna 1000 dan bukan 1024.

Istilah "jutaan instruksi per detik" atau MIPS umum digunakan untuk mengukur kecepatan prosesor modern. Tetapi karena MIPS tidak memperhitungkan variabel-variabel lainnya seperti kecepatan memori dll sehingga MIPS tidak bisa dipakai untuk membandingkan arsitektur CPU. Dikarenakan hal tersebut, MIPS memiliki singkatan lain oleh para pengritik yaitu "Meaningless Indication of Processor Speed"" (indikasi kecepatan prosesor yang tidak berguna) atau "Meaningless Information on Performance for Salespeople"" (informasi kinerja tidak berguna yang dipakai penjual) atau ""Meaningless Integer Performance Spec"" (Informasi spesifikasi kinerja yang tidak berguna).

Untuk versi instruksi per detik yang memakai bilangan mengambang ("floating-point") dinamakan FLOPS.

Pada 1970-an, kinerja komputer mini dibandingkan menggunakan VAX MIPS, di mana komputer diukur berdasarkan sebuah tugas dan kinerjanya dibandingkan terhadap VAX 11/780 yang dipasarkan sebagai mesin "1 MIPS" (pengukuran ini juga dikenal dengan ""VAX Unit of Performance"" atau "VUP"). VAX 11/780 secara kasar sebanding dengan kinerja IBM System/370 model 158-3, yang secara umum diterima dalam industri komputer sebagai mesin yang berkecepatan 1 MIPS.

Kebanyakan mikroprosesor 8-bit dan 16-bit pertama memiliki kinerja yang diukur dalam kIPS (atau 0,001 MIPS). Mikroprosesor serbaguna Intel yang pertama, Intel i8080 memiliki kecepatan 640 kIPS. Mikroprosesor Intel i8086 yang merupakan mikroprosesor 16-bit pertama yang dipakai dalam IBM PC memiliki kecepatan 800 kIPS. Komputer pribadi 32-bit pertama memiliki kecepatan 3 MIPS.

Selain MIPS dan kIPS, istilah "zMIPS" digunakan dalam internal IBM untuk mengukur kinerja mainframe zSeries dan System z9.



</doc>
<doc id="152167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152167" title="Bandar Baru, Sibolangit, Deli Serdang">
Bandar Baru, Sibolangit, Deli Serdang

Bandar Baru merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Sibolangit, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Kelurahan ini memiliki letak yang strategis sehingga menjadi tempat persinggahan dan peristirahatan lalu lintas dari dan ke Kabupaten Karo dari Medan.


</doc>
<doc id="152171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152171" title="Setijadi Laksono">
Setijadi Laksono

Petrus Setijadi Laksono (terlahir Liem Bwan Sing; ) adalah mantan petinju (kelas berat) tahun 1960’an, dan meraih medali emas kelas berat PON VII - 1969. Setijadi Laksono seangkatan dengan petinju Jawa Tengah, Kawanto.

Setelah pensiun, Setijadi Laksono terus menekuni dunia tinju sebagai pelatih dan mendirikan Sasana Sawunggaling di Surabaya serta terjun sebagai promotor tinju. Tak cukup sampai di situ, Setijadi Laksono mendirikan majalah tinju “Ring Indonesia” yang kemudian berganti nama menjadi “Tinju Indonesia”.

Setijadi Laksono meninggal akibat komplikasi ginjal, liver, diabetes, jantung, darah tinggi, dll.

Petinju asuhan dia, al. Yani Hagler, Hengky Gun, Kai Siong, Ajib Albarado dan masih banyak lagi.

"(Ket.: Handoyo Laksono (putra Setijadi Laksono) pernah berkecimpung melanjutkan usaha ayahnya, namun tidak dilanjutkan. Kini putri Setijadi, Karina Fifi Laksono melanjutkan kelangsungan usaha kepromotoran dan Sasana Sawunggaling)."






</doc>
<doc id="152175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152175" title="Daftar Menteri Luar Negeri Nigeria">
Daftar Menteri Luar Negeri Nigeria




</doc>
<doc id="152180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152180" title="Zhang Shijie">
Zhang Shijie

Zhang Shijie (Hanzi: 张世杰, ?-1279) adalah seorang laksamana pada akhir Dinasti Song yang terkenal dengan perlawanannya terhadap Dinasti Yuan, Mongol. Ia lahir dari keluarga berada di Hebei yang waktu itu merupakan daerah kekuasaan Dinasti Jin, suku Nuzhen. Karena ayahnya melakukan tindakan melanggar hukum, keluarganya mengungsi ke wilayah selatan yang dikuasai Dinasti Song. Setelah lulus dalam ujian kerajaan, ia memperoleh posisi dalam pemerintahan. Zhang menjadi seorang administrator ulung yang menangani masalah sipil dan militer.

Tahun 1276, ibu kota Song Selatan, Lin’an, jatuh ke tangan Mongol; Kaisar Gong dari Song menyerah dan ditawan. Zhang bersama perdana menteri Lu Xiufu membawa lari kedua adik Kaisar Gong yaitu Zhao Shi dan Zhao Bing ke Guangdong. Disana, Pangeran Zhao Shi diangkat sebagai Kaisar Song Duanzong. Dibawah pemerintahan Duanzong, Zhang menjadi komandan tertinggi angkatan laut Song. Beberapa kali ia dengan gagah berani menahan serbuan Mongol. Pada tahun 1278, Kaisar Duanzong yang sakit-sakitan wafat dan digantikan oleh adiknya yang naik tahta sebagai Kaisar Bing dari Song. Kaisar Bing mengangkat Zhang sebagai gurunya.

Tahun 1279, Mongol mengirim kembali pasukannya ke selatan untuk memusnahkan kekuatan terakhir Dinasti Song. Disinilah terjadi pertempuran laut yang paling menentukan antara kedua pihak yaitu Pertempuran Yamen. Zhang memimpin armada Song bertempur dengan Mongol dalam pertempuran tersebut. Di awal pertempuran, pasukannya berhasil berada di atas angin, namun karena kalah jumlah dan kekurangan pangan, pasukan itu mulai melemah. Panglima angkatan perang Yuan, Zhang Hongfan menyerang pasukan Song dengan api sehingga memporak-porandakan pertahanannya. Zhang Shijie yang melihat kapal Kaisar Bing dalam keadaan kritis berusaha mati-matian menembus kepungan musuh untuk menyelamatkan kaisar. Namun Lu Xiufu dan Kaisar Bing telah bunuh diri dengan terjun ke laut.

Dengan hati sedih atas kehancuran dinastinya, Zhang berhasil lolos dari pertempuran itu bersama sejumlah kecil sisa pasukannya. Namun tak lama kemudian ia tewas karena kapalnya terkena badai, diduga saat itu ia sedang dalam perjalanan melarikan diri ke Vietnam untuk mengkonsolidasi kekuatannya. Beberapa teori menyebutkan bahwa kematiannya hanya propaganda Dinasti Yuan karena jasad dan puing-puing armadanya tidak pernah ditemukan. Atas kepahlawanannya, Zhang, bersama Lu Xiufu dan Wen Tianxiang (menteri setia Song lainnya), dijuluki sebagai "Tiga Pahlawan Penghujung Song" (宋末三杰).



</doc>
<doc id="152181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152181" title="Menara Miring Niles">
Menara Miring Niles

Menara Miring Niles, Illinois diselesaikan pembangunannya pada tahun 1934 oleh seorang industriawan bernama Robert Ilg sebagai bagian dari taman hiburan untuk para karyawan "Ilg Hot Air Electric Ventilating Company of Chicago, IL". Menara ini terletak di 6300 W. Touhy Avenue dan menurut ukurannya separuh dari menara yang asli di Pisa, Italia. Niles merupakan kota kembar Pisa.

Beberapa orang mengira bahwa alasan untuk membangun menara ini ialah untuk mengenang ulang tahun ke-600 Menara Pisa. Alasan yang lebih masuk akal ialah fungsi aslinya, yaitu untuk menyimpan air untuk kegunaan rekreasi kolam renang luar. Pada tahun 1960, para keturunan Robert Ilg menyumbangkan bagian dari taman ini untuk pembangunan "Leaning Tower YMCA". Fasilitas lain dari taman hiburan karyawan ini mencakup sebuah arena kayu, yang sudah rusak namun masih kelihatan pada tahun 1960-an.

Renovasi menara miring Miles dimulai pada tahun 1995 oleh wali kota Nicholas Blasé dan badan kepercayaannya. Renovasi selesai pada tahun 1996 dan memperbaiki struktur, façade dan daerah plaza. Plaza menara miring Niles sekarang memiliki empat kolam dan sebuah kolam renang sebesar 30-kaki.



</doc>
<doc id="152185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152185" title="Daftar Menteri Pertahanan Italia">
Daftar Menteri Pertahanan Italia


</doc>
<doc id="152188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152188" title="Daftar Menteri Pendidikan Denmark">
Daftar Menteri Pendidikan Denmark




</doc>
<doc id="152190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152190" title="Duel Masters">
Duel Masters

Duel Masters adalah permainan trading card yang sangat bagus digunakan untuk mengolah otak agar bisa berpikir lebih jernih, karena Duel Masters memiliki stategi. Sampai saat ini ada 8 jenis episode yang telah dibuat oleh developer Duel Masters. Permainannya pun sangatlah gampang, anda hanya perlu mengahncurkan perisai milik lawan anda yang berjumlah lima buah. Tapi hati-hati juga bila perisai anda habis, maka anda yang akan kalah. Nah, jika perisai salah satu player habis tinggal serangan terakhir yang perlu dilakukan, dan permainan berakhir dengan pemenang yang melakukan serangan terakhir. Dalam permainan ini terdapat 5 civilizations/peradaban yaitu: api,air,alam,cahaya dan kegelapan, Terdapat 3 tipe kartu yaitu: 1) spell yang memiliki banyak fungsi, misalnya mengembalikan kartu dari battle arena ke tangan. Beberapa spell memiliki kemampuan shield trigger, yaitu jika kartu ini berasal dari perisai maka jika kartu ini dikeluarkan tidak harus mengorbankan kartu. Kemudian 2) creature/monster, kartu ini kadang memiliki fungsi seperti spell dan kadang ada yang mempunyai kemampuan shield trigger. Kartu creature ada yang memiliki kemampuan blocker, ditandai dengan tanda berbentuk bulat berwarna biru. Jika creature lawan ingin menyerang maka blocker bisa menahan serangan creature lawan tersebut. Jika power blocker lebih tinggi dari power creature penyerang, maka blocker yang menang. Jika creature penyerang yang powernya lebih tinggi maka penyerang yang menang, Jika power keduanya sama maka keduanya akan hancur. Kemudian 3) evolution creature, sebenarnya kartu ini sama saja dengan kartu creature, hanya saja jika ingin mengeluarkan kartu ini harus mengevolusikan kartu dari ras yang sama dari evolution creature, misalnya human dengan human. Jika kita ingin mengeluarkan kartu kita harus menggunakan mana sesuai yang tertera di pojok kiri atas kartu, misalnya tertera 5 maka kita harus mengorbankan 5 mana. Jika mana yang kita miliki mencukupi, kita bisa memanggil 2 monster sekaligus.


</doc>
<doc id="152191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152191" title="Kaisar Song Taizu">
Kaisar Song Taizu

Zhao Kuangyin (Han: 趙匡胤, ), adalah pendiri sekaligus kaisar pertama Dinasti Song, Kekaisaran Tiongkok, ia bertahta dari tahun 960 hingga kematiannya. Sebagai seorang jenderal terkemuka dalam Dinasti Zhou Akhir, ia meraih kekuasaan setelah melakukan Kudeta, dan memaksa Kaisar Gong muda untuk turun takhta.

Selama masa pemerintahannya, ia menaklukkan negara-negara lainnya seperti Tang Selatan, Shu Akhir, Han Selatan, dan Jingnan, lalu menyatukan sebagian besar Tiongkok daratan dan secara efektif mengakhiri masa Lima Dinasti dan Sepuluh Negara. Untuk memperkuat kekuasaannya, ia mengurangi kekuasaan para jenderal dan mengandalkan pegawai sipil dalam bidang administrasi. Ia digantikan oleh Kaisar Taizong, adik bungsunya yang dicurigai telah membunuhnya demi mendapatkan takhta.

Zhao dilahirkan di Zhuozhou, Provinsi Hebei. Ia adalah keturunan Zhao Ting, pejabat pada akhir Dinasti Tang. Ayahnya, Zhao Hongyin adalah seorang pejabat militer dan ibunya, Nyonya Du, adalah seorang wanita yang bijak. Sejak kecil Zhao telah mempelajari karya-karya klasik, strategi perang dan ilmu bela diri sehingga tumbuh menjadi seorang pemuda yang gagah, brilian, dan pemberani. Setelah karier ayahnya mulai surut, Zhao yang ketika itu berusia 21 tahun memutuskan untuk meninggalkan kediaman keluarganya untuk mengadu nasib di tempat lain. Ia berkelana ke mana-mana untuk mencari pekerjaan dalam pemerintahan namun berulang kali ditolak.

Pada akhirnya karena kehabisan uang, ia tinggal di sebuah biara Tao di Xiangyang, Hubei. Kepala biara tempatnya menginap mengenali talentanya, ia menyadari pemuda ini mempunyai prospek cerah, maka ia memberinya uang dan menasehatinya untuk menuju ke Henan, dimana panglima perang Guo Wei sedang merekrut orang-orang berbakat dan mengadakan persiapan perang. Zhao pun mendaftarkan diri sebagai prajurit dan diterima. Sejak itulah kehidupannya mulai menemui titik terang.

Tahun 951, Guo Wei mendirikan Dinasti Zhou (dalam sejarah dikenal dengan Zhou Akhir, 后周) dan memproklamirkan dirinya sebagai Kaisar Zhou Taizu. Namun ia hanya tiga tahun menduduki singasananya. Tahun 954, setelah kematiannya, putra angkatnya, Guo Rong (Chai Rong) menggantikannya sebagai kaisar dengan gelar Kaisar Zhou Shizong. Dibawah Kaisar Shizong, karier Zhao semakin menanjak, ia meraih banyak prestasi dan menjadi jenderal yang paling berkuasa di Dinasti Zhou. Di medan perang ia tampil sebagai jenderal yang disegani kawan maupun lawan.

Dalam suatu pertempuran melawan Huang Fuhui dari Dinasti Tang Selatan, ia mengalami kekalahan. Kemudian ia mendengar ada seorang ahli strategi berbakat bernama Zhao Pu. Ia pun menemui Zhao Pu untuk meminta nasihat dan berhasil memenangkan simpatinya. Dengan strategi Zhao Pu, ia melancarkan serangan kejutan ke perkemahan Huang pada tengah malam lewat jalan pintas di perbukitan. Pasukan Huang yang tidak menduga serangan dadakan itu langsung kocar-kacir. Kemenangan atas Huang Fuhui ini meningkatkan citranya di mata publik dan Kaisar Shizong. Atas jasanya, ia dipromosikan menjadi gubernur militer, jabatan yang menjadi batu loncatan menuju kariernya ke jenjang yang lebih tinggi kelak.

Pada tahun 959, Kaisar Zhou Shizong tiba-tiba wafat karena sakit. Putranya, Guo Zongxun, yang baru berusia tujuh tahun naik tahta sebagai Kaisar Gong dari Zhou. Tidak lama setelahnya datang laporan darurat dari perbatasan yang melaporkan bahwa pasukan Han Utara bersama dengan suku Qidan telah melancarkan serangan ke perbatasan Zhou. Saat itu pihak istana sedang sibuk berpesta pora sementara pasukan penjaga perbatasan sedang mempertaruhkan jiwa raga menahan serbuan musuh.

Menjelang malam ketiga, pasukan Zhao telah berkumpul dan berkemah di Chenqiao, 20 km timur laut dari ibu kota Zhou, Kaifeng. Pada tengah malam para prajurit yang kecewa dengan pihak istana memberontak, mereka menyatakan tidak bersedia mempertahankan negara kalau komandan mereka, Zhao Kuangyin tidak dijadikan kaisar. Para perwira dan Zhao Kuangyi (赵匡义), adik Zhao, menghadap ke kemahnya. Mereka memintanya menjadi kaisar. Zhao ragu-ragu menerimanya dan sebelum sempat menjawab, seorang perwira sudah mengenakan jubah kuning (warna yang hanya boleh dipakai kaisar) padanya. Kemudian mereka bersujud di hadapannya dan berseru, “Hidup Yang Mulia!”

Zhao berulang kali menolak dengan lembut, tetapi ia akhirnya menerima juga keputusan mereka dengan syarat mereka menaati perintahnya dan menuntut kepastian agar setelah masuk ke ibu kota nanti, kaisar, keluarga kerajaan, dan para pejabat harus diperlakukan secara manusiawi dan rakyat jangan diganggu, hukuman tegas akan dijatuhkan bagi mereka yang melanggarnya. Pasukan pemberontak itupun memasuki ibu kota dengan tertib tanpa mengusik rakyat. Para pejabat istana yang telah membaca situasi memutuskan untuk tunduk pada sang kaisar baru. Demikianlah kudeta itu berlangsung dengan gemilang tanpa meneteskan darah. Zhao Kuangyin dimahkotai sebagai kaisar pertama Dinasti Song dengan gelar Kaisar Song Taizu di Istana Chongyuan.

Ketika naik tahta, Zhao mewarisi segudang masalah yang sulit terpecahkan, yaitu menyatukan Tiongkok yang telah terpecah-belah selama setengah abad pada zaman Lima Dinasti dan Sepuluh Negara. Ia memang berhasil menaklukkan negara-negara di selatan seperti Han Selatan, Tang Selatan, Wuyue, dan Shu Akhir, tetapi di utara masih ada Han Utara yang kuat dan suku-suku barbar seperti Qidan dan Nuzhen. Ia juga masih harus menangani kerusuhan yang terjadi di wilayahnya sendiri.

Untuk kebijakan dalam negeri, Kaisar Taizu menyusun tata cara dan kebijakan Song untuk pegangan bagi kaisar-kaisar berikutnya dan mereformasi sistem ujian kerajaan. Ia juga mendirikan institusi politik yang memungkinkan kebebasan berpikir dan berserikat sehingga menghasilkan kemajuan ilmu pengetahuan. Pada masa pemerintahannya ekonomi, seni, dan literatur berkembang dengan pesat.

Dinasti Tang runtuh karena kekuasaan kaum militer terlalu besar sehingga mereka saling bertikai satu sama lain dan negara terpecah. Kaisar Taizu menyadari hal ini dan mengadopsi kebijakan-kebijakan yang mengurangi kekuasaan para jenderal dan mengalihkannya pada pemerintah pusat. Ia sadar dirinya pun naik ke tahta melalui kudeta militer, sejarah bisa saja terulang kembali dan bukan tidak mungkin bawahannya merebut kekuasaan darinya. Maka, atas saran Zhao Pu, yang kini telah diangkat menjadi perdana menteri, Kaisar Taizu memutuskan pejabat militer tidak diberi kuasa terlalu besar.

Tahun 961, Taizu mengundang jenderal-jenderalnya dalam sebuah jamuan. Ketika semua sudah mulai mabuk, mulailah ia mengutarakan kerisauannya. Ia berkata dengan berat hati bahwa walaupun telah menikmati kehormatan seperti sekarang ini, ia masih belum bisa tidur dengan nyenyak. Ketika mereka menanyakan alasannya, ia menjawab bahwa bukankah masih banyak orang yang ingin memerintah sebagai kaisar.
“Akan tetapi situasi sekarang sudah terjadi, tidak seorang pun akan berani mengadakan kudeta lagi. Mengapa Yang Mulia berkata demikian ?” tanya salah seorang dari mereka.
“Tentu bukan kalian yang memberontak, tetapi, seandainya bawahan kalian dengan paksa mengenakan jubah kerajaan pada kalian seperti yang kalian lakukan terhadap saya dulu, kalian pasti sulit memutuskan.”
Para jenderal itu sadar bahwa Taizu tidak mempercayai seorangpun dari mereka. Mereka pun bersujud menyatakan kesetiaan penuh mereka.

Melihat apa yang diinginkannya telah tercapai, Taizu memberikan penawaran pada mereka. Dia berkata bahwa bukankah mereka telah mencapai kehormatan dan sukses sehingga mengapa mereka tidak merelakan kekuasaan militer mereka demi kehidupan yang tenang. Ia pun menjanjikan tanah, rumah, wanita, dan harta berlimpah apabila mereka bersedia menyerahkan komando atas pasukan mereka. Keesokan paginya, dalam rapat Taizu menyetujui pengunduran diri mereka dengan upah yang sangat besar. Sejak itu kekuasaan militer, keuangan, eksekutif, dan kehakiman ada di tangan kaisar. Dengan lihai ia telah memanfaatkan kelemahan dasar manusia dan memenangkan para bawahannya. Demikianlah ia telah menghilangkan akar penyebab kudeta militer yang tiada habis-habisnya pada periode Lima Dinasti dan Sepuluh Negara.

Pada tahun 976, Kaisar Taizu sedang dalam perjalanan ke utara untuk ekspedisi penaklukan suku Qidan. Malam harinya ia minum-minum bersama adiknya, Zhao Guangyi, di kemahnya, tetapi keesokan paginya ia ditemukan sudah tidak bernapas lagi. Walaupun Taizu memiliki empat putra yang masih hidup, tetapi Zhao Guangyi lah menggantikannya naik tahta sebagai Kaisar Song Taizong (宋太宗). Keputusan ini diambil dengan pertimbangan saat itu putra-putra Taizu masih kecil dan pengalaman-pengalaman terdahulu membuktikan bahwa kaisar bocah rentan dikudeta atau dimanfaatkan orang-orang ambisius sebagai boneka, selain itu Dinasti Song saat itu baru berdiri sehingga masih belum sepenuhnya stabil. Ada sebuah legenda yang mengatakan bahwa Zhao Guangyi lah yang membunuh kakaknya dan membujuk ibunya untuk memilihnya sebagai kaisar berikutnya.

Kaisar Taizu adalah seorang ahli ilmu bela diri, ia menciptakan jurusnya sendiri yang merupakan pengembangan dari kungfu Shaolin, yaitu "Chang Quan" (长拳, secara harafiah berarti Tinju Panjang) yang juga dikenal dengan nama "Taizu Quan" (太祖拳). Jurus ini menitikberatkan pada gerakan yang lincah, cepat, dan kuat. Jurus ini menjadi dasar dari wushu modern aliran Chang Quan. Selain itu, Kaisar Taizu juga dianggap sebagai penemu "triple-stick". Di kemudian hari, senjata ini dikembangkan oleh maestro kungfu abad XX, Bruce Lee, menjadi "double-stick" yang penggunaannya lebih efisien dan mudah dibawa-bawa.



</doc>
<doc id="152195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152195" title="Ketua Parlemen Israel">
Ketua Parlemen Israel



</doc>
<doc id="152205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152205" title="Bersin">
Bersin

Bersin adalah keluarnya udara semi otonom yang terjadi dengan keras lewat hidung dan mulut. Udara ini dapat mencapai kecepatan 70 m/detik (250 km/jam). Bersin dapat menyebarkan penyakit lewat butir-butir air yang terinfeksi yang diameternya antara 0,5 hingga 5 µm. Sekitar 40.000 butir air seperti itu dapat dihasilkan dalam satu kali bersin.

Bersin merupakan reaksi penyesuaian untuk menyingkirkan ingus yang mengandung partikel atau gangguan asing dan membersihkan rongga hidung. Saat bersin, lelangit ("palate") lembut dan uvula lendut sementara belakang lidah naik untuk menutup sebagian rute ke mulut agar udara yang disingkirkan dari paru-paru bisa dikeluarkan melalui hidung. Oleh karena penutupan mulut adalah sebagian, sejumlah besar udara ini biasanya juga dikeluarkan melalui mulut

Bersin biasanya sering dihubungkan dengan penyakit influenza atau pilek. Tetapi sebenarnya ini bukan hanya gejala penyakit influenza saja ini juga merupakan gejala penyakit pernapasan (misalnya rhinitis, dan selesma). Kadangkala kita bersin ketika pilek, ingus akan terdorong keluar dari dalam hidung. Ini dapat menularkan virus kepada orang disekitar kita. Untuk itu tutuplah mulut dan hidung dengan saputangan untuk mencegah penyebaran virus tersebut.

Pada 400 SM jenderal Athena Xenofon memberikan pidato dramatis yang mengimbau anggota-anggota pasukannya untuk mengikutinya menuju kemerdekaan atau mati dalam menghadapi tentara Persia. Ia berbicara selama satu jam berusaha memotivasi pasukannya dan meyakinkan bahwa mereka akan kembali dengan selamat ke Athena, sampai seorang tentaranya menggarisbawahi kesimpulannya dengan sebuah bersin. Karena yakin bahwa bersin ini adalah tanda dari dewata bahwa mereka berkenan atas pasukan Athena, maka tentara-tentara itu memberi hormat kepada Xenofon dan mengikuti perintahnya.

Di Hongaria, Slowakia dan Slovenia dan beberapa negara Timur Tengah bersin yang terjadi setelah seseorang membuat pernyataan kadang-kadang ditafsirkan sebagai konfirmasi dari Tuhan bahwa pernyataan itu benar.

Di Jepang, ada kepercayaan bahwa bersin adalah tanda bahwa ada orang lain atau seseorang yang berada jauh daripadanya yang membicarakannya atau menjelek-jelekkannya di belakangnya.

Ada keyakinan umum di India bahwa orang yang bersin mengingat atau diingat oleh orang yang disayanginya. Kebanyakan orang India menganggap bersin sebagai sesuatu yang sehat. Tidak bisa bersin adalah sesuatu yang harus dikhawatirkan. "Psychology Today" melaporkan bahwa para pilmuwan India menyebut ketidakmampuan untuk bersin sebagai "asneezia"; orang India telah lama mempunyai kebiasaan untuk menghirup tembakau sebagai cara untuk menimbulkan bersin secara artifisial.

Onomatope dalam bahasa Inggris untuk suara bersin adalah ""achew!"", ""atisshoo"" dan "achoo". Suku kata pertama sesuai dengan hirupan udara, dan suku kata kedua sesuai dengan suara bersinnya.

Di negara-negara berbahasa Inggris ada kebiasaan untuk setidak-tidaknya satu orang untuk mengatakan "God bless you" (Semoga Tuhan memberkati Anda) (atau hanya "Bless you" - Kiranya Anda diberkati) bila seseorang bersin. Tradisi ini berasal dari Abad Pertengahan, ketika diyakini bahwa ketika seseorang bersin, jantungnya berhenti berdenyut, jiwanya meninggalkan tubuhnya, dan dapat direnggut oleh roh jahat. Kini, kata-kata itu diucapkan hanya sekadar sopan-santun dan biasanya orang yang bersin kemudian menjawab "Terima kasih". Juga ketika Demam Merah pertama kali merebak, orang seringkali mati karena bersin, sehingga orang mulai mengatakan "Semoga Tuhan memberkati Anda", dengan harapan bahwa mereka akan selamat. Dalam bahasa Spanyol, orang mengatakan "Salud", yang juga berarti kesehatan.

Dalam budaya Islam yang didasarkan pada berbagai hadis dan ajaran Muhammad . Sebuah contoh dari hal ini adalah hadis riwayat Al-Bukhari dari Abu Hurairah bahwa Nabi Muhammad pernah berkata:
"Ketika salah satu dari kita bersin, biarkan dia berkata, ""Al-hamdu-Lillah"" (Segala puji bagi Allah ), dan membiarkan saudaranya atau pendamping berkata kepadanya, ""Yarhamuk Allah"" (Semoga Allah merahmati anda) . Jika ia berkata, "Yarhamuk-Allah", kemudian biarkan [hidung itu] berkata, "Allah wa Yahdiikum yuslihu baalakum" (Semoga Allah membimbing Anda dan memperbaiki kondisi Anda)." 







</doc>
<doc id="152206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152206" title="A Portrait of the Artist as a Young Man">
A Portrait of the Artist as a Young Man

A Portrait of the Artist as a Young Man adalah novel pertama James Joyce ini muncul pertama kali pada tahun 1916, dua tahun setelah kumpulan cerpennya, "Dubliners", terbit. Sebenarnya, novel ini adalah hasil penyuntingan dari naskah berjudul "Stephen Hero" yang ditulis Joyce sejak beberapa tahun sebelumnya namun belum ada penerbit yang bersedia menerbitkannya. Kelak, setelah wafatnya James Joyce naskah "Stephen Hero" diterbitkan.

Sebagai novel yang digolongkan pada "bildungsroman" atau novel perkembangan, "A Portrait" berkisah tentang perkembangan seorang lelaki bernama Stephen Dedalus mulai dari usia tiga tahunan hingga berusia dua puluhan tahun.

Stephen Dedalus adalah seorang anak yang besar dalam lingkungan Katolik Irlandia. Pendidikan dasar dan menengahnya dilewati di sekolah Katolik. Keresahan masa remaja dan dorongan pencarian jati diri membuat Stephen Dedalus tergiring ke kawasan lampu merah dan kehilangan keperjakaannya pada usia tiga belas tahun. Namun, doktrin-doktrin gereja yang tetap dia terima selanjutnya membuatnya kembali ke jalan Tuhan. Pada akhirnya, perkenalan dengan filsafat dan seni/sastra pada masa-masa studinya di University College Dublin membuatnya mendambakan kebebasan yang besar. Kebebasan tersebut menyangkut tiga hal: 1) kebebasan dari kekangan agama, 2) kebebasan dari kekangan negara, dan 3) kebebasan dari kekangan keluarga.

Kebebasan dari kekangan agama diwujudkan Stephen Dedalus dalam bentuk meninggalkan agama, menolak mengikuti kebaktian Paskah padahal ibunya memaksa dia untuk melakukannya. Kebebasan dari kekangan negara dia wujudkan dengan cara meninggalkan Irlandia untuk bersekolah dan belajar tentang banyak hal di Eropa. Otomatis, dia harus juga meninggalkan keluarganya. Jadilah dia seorang bebas, sebuah modal untuk menjadi seniman. Pembaca pun akan teringat tentang kisah Ikarus dan Dedalus, kisah dua seniman perancang Labirin yang akhirnya dikurung dalam labirin dan salah satu berhasil membebaskan diri dengan terbang. Di sini, Stephen Dedalus membawa nama sang ayah yang berhasil terbang dan lolos.


</doc>
<doc id="152207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152207" title="Polietilena tereftalat">
Polietilena tereftalat

Polietilena tereftalat (disingkat PET, PETE atau dulu PETP, PET-P) adalah suatu resin polimer plastik termoplast dari kelompok poliester. PET banyak diproduksi dalam industri kimia dan digunakan dalam serat sintetis, botol minuman dan wadah makanan, aplikasi "thermoforming", dan dikombinasikan dengan serat kaca dalam resin teknik. PET merupakan salah satu bahan mentah terpenting dalam kerajinan tekstil.
PET dapat berwujud padatan amorf (transparan) atau sebagai bahan semi-kristal yang putih dan tidak transparan, tergantung kepada proses dan riwayat termalnya. Monomernya dapat diproduksi melalui esterifikasi asam tereftalat dengan etilen glikol, dengan air sebagai produk sampingnya. Monomer PET juga dapat dihasilkan melalui reaksi transesterifikasi etilen glikol dengan dimetil tereftalat dengan metanol sebagai hasil samping. Polimer PET dihasilkan melalui reaksi polimerasi kondensasi dari monomernya. Reaksi ini terjadi sesaat setelah esterifikasi/transesterifikasinya dengan etilen glikol sebagai produk samping (dan etilen glikol ini biasanya didaur ulang).

Kebanyakan (sekitar 60%) dari produksi PET dunia digunakan dalam serat sintetis, dan produksi botol mencapai 30% dari permintaan dunia. Dalam penggunaannya di bidang tekstil, PET biasanya disebut dengan "poliester" saja.



</doc>
<doc id="152210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152210" title="The Highest Tide">
The Highest Tide

The Highest Tide merupakan novel perdana Jim Lynch, seorang jurnalis peraih penghargaan dan juga penulis cerpen yang telah tujuh tahun ini tinggal di tepi teluk Puget Sound. Dalam novel ini, penulis juga memakai Puget Sound sebagai latar kisahnya.

Novel ini mengisahkan dua minggu musim panas dalam kehidupan Miles O’Malley, sang protagonis sekaligus narator yang berusia hampir empat belas tahun. Dua minggu ini menjadi begitu berarti dengan sejumlah kejadian yang saling bersilang-sengkarut dalam kehidupan Miles.

Yang pertama begitu menonjol terkait dengan kegemaran Miles kepada laut. Sebagai seorang bocah penggemar laut dan segala isinya, ditambah lagi dengan insomnia yang diidapnya, Miles suka menyelinap keluar rumah malam-malam dan berjalan-jalan di paya asin dekat rumahnya. Malam itu, dia menemukan cumi-cumi raksasa terdampar. Tahu bahwa tidak lazim mendapati cumi raksasa di perairan dangkal, kepada wartawan yang meliputsecara iseng Miles mengatakan, “Mungkin bumi ingin mengatakan sesuatu kepada kita”. Anehnya, kata-katanya itu malah menjadikannya didengar banyak orang. Ditambah lagi, beberapa hari sesudahnya datang seorang reporter yang mengupas habis tentang kehidupannya, mulai dari keluarga, kehidupan pertemanan, hingga sekolahnya. Maka, sejak itu Miles menjadi seorang selebritis dadakan, seorang mesias kecil yang menyampaikan pesan dari alam.

Kejadian penting kedua terkait dengan keluarganya. Miles tumbuh dengan keluarga yang tidak wajar. Ayahnya tidak dewasa dan sangat terobsesi dengan tinggi badan. Si ayah mengukur tinggi badan Miles setiap bulan untuk mengetahui perkembangannya. Sementara ibunya bekerja di kantor pemerintahan yang membosankan dan mengaku menyesal menikah dengan ayahnya. Bahkan “sekurangnya tujuh kali [Miles] mendengar Ibu menyebut[nya] hasil ‘kecelakaan’”. Miles adalah buah dari kegagalan aborsi. Bisa kita bayangkan betapa besar pengaruh ucapan seperti ini kepada seorang anak yang sedang dalam masa pertumbuhan dan pikirannya gampang menerima kesan. Pertengkaran demi pertengkaran ayah ibunya kian meruncing dan Miles sampai menebak-nebak mereka akan cerai. Dan hatinya sudah siap hancur.

Terakhir, terkait dengan dunia sosialnya, Miles dipaksa untuk bersiap-siap ditinggalkan orang-orang yang dekat dengannya. Angie Stegner, mantan perawatnya yang juga menjadi gadis yang memenuhi khayalan seks-nya, kian tenggelam dalam pergaulan bebas. Dan dia sudah bersiap-siap melanjutkan studinya ke kota lain. Sobat karib Miles, seorang perempuan tua bernama Florence, kian tak bisa diharapkan untuk selalu menjadi teman bicaranya. Kesehatannya kian buruk. Yang selalu dekat dengannya tinggal Phelp, seorang sebaya yang juga menjadi “karyawan”-nya untuk mencari tiram. Phelp—sosok yang sangat mengingatkan pembaca kepada tokoh Huck Finn dalam novel anak klasik The Adventure of Tom Sawyer dan The Adventure of Huckelberry Finn karya Mark Twain—menyuplai Miles dengan bacaan, gambar, dan cerita-cerita merangsang yang semakin membuat resah Miles pada awal masa pubernya itu.

Namun, Jim Lynch membawa konflik-konflik ini kepada klimaksnya masing-masing dengan tenang. Bagaimana dengan perceraian kedua orang tua Miles? Bagaimana dengan ramalan Florence tentang akan terjadinya pasang tertinggi tersebut? Bagaimana keadaan Miles? Bagaimana Angie Stegner? Semuanya akan terjawab pada bab-bab akhir novel tersebut. Namun, ketrampilan Lynch meracik kenakalan, kegetiran, dan keranjingan seks yang malah terkesan jenaka itu berpotensi membuat pembaca resah untuk cepat-cepat mengetahui ujung cerita.

Sejak beberapa tahun ke belakang, cerita tentang remaja selalu berasosiasi dengan teenlit yang berkisah tentang kehidupan sekolah, cinta, dan hobi—yang biasanya diwakili dengan bola basket atau musik—dan seringkali melupakan faktor-faktor lain seperti kehidupan keluarga. Para penulisnya berlomba-lomba membuat kisah-kisah persahabatan dan cinta semenarik dan seunik mungkin, bahkan kalau perlu setting dibawa ke luar negeri. Hal-hal demikian ternyata malah tidak bisa menggambarkan kehidupan remaja yang sesungguhnya. Dalam beberapa novel teenlit, keluarga hanya dijadikan sampiran yang nyaris tidak memengaruhi atau terpengaruh sepak terjang si anak di sekolah dan di dunia percintaan.

Lain halnya dengan kisah si Miles ini. Meskipun penulis sangat ingin menyampaikan kepeduliannya kepada lingkungan—setelah melihat penemuan sebuah ikan aneh di dekat tempat tinggalnya—dia tetap memberi porsi yang cukup untuk hal-hal lain yang memengaruhi kehidupan seorang remaja seperti keluarga, hobi, pertemanan, dan problem seputar pubertas. Dengan dua hal itu, pembaca pun mendapatkan pengetahuan tentang laut dengan kesegaran pikiran remaja yang mengasyikkan dan seringkali memaksa kita tertawa-tawa sendiri. Dalam kaitannya dengan kepedulian lingkungan si penulis, di sini Miles digambarkan sebagai anak yang sangat paham tentang isi laut karena kegemarannya membaca buku-buku biologi laut Rachel Carson. Saking bagusnya pemahaman dia tentang prilaku makhluk laut, Profesor Kramer mengatakan “kau membuat ilmuan dan orang-orang lain tampak bodoh.” Maka, tidaklah berlebihan jika dikatakan di sampul belakang bahwa buku ini memperluas wawasan kita tentang dunia kelautan.

Untungnya, cerita yang sesegar itu dihantarkan dengan gaya penerjemahan yang tak kalah segarnya oleh Arif Subiyanto. Pemilihan diksi yang bagus membuat emosi cerita bisa dirasakan pembaca dalam bahasa Indonesia. Pada bagian-bagian jenaka dalam dialog antara Miles dan Phelp, kelucuan-kelucuan karena keterbatasan pengetahuan mereka tentang seks juga tetap terasa lucu. Asosiasi bunyi dari sebutan “anak sotong” yang diberikan Phelp kepada Miles juga bisa membuat pembaca tertawa. Pada bagian-bagian syahdu setelah Phelp tenggelam, ketika Miles dan Angie terapung-apung di teluk, bahasa puitis juga bisa dirasakan pembaca.

Terlepas dari segala kejenakaan dan kenakalan narasi Miles O’Malley, halaman-halaman terakhir akan kembali membuat pembaca dihantui kata-kata Miles pada awal-awal cerita yang sebenarnya dia ucapkan secara iseng, “Mungkin bumi ingin mengatakan sesuatu kepada kita.” Lagipula, siapa berani menentang kalimat tersebut pada hari-hari ini, ketika banjir, tanah longsong, gempa bumi, atau bahkan kecelakaan pesawat karena angin dan asap menyapa lewat layar kaca hampir setiap kali kita menyetel berita tivi pada pagi...


</doc>
<doc id="152219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152219" title="Korvet kelas Parchim">
Korvet kelas Parchim

Korvet kelas Parchim dibuat untuk "Volksmarine" (Angkatan Laut Jerman Timur) pada akhir dasawarsa 1970-an. Penamaan menurut Pakta Warsawa adalah "Project 133". Di kemudian hari kapal ini disebut Project 133.1 untuk membedakannya dengan Project 133.2 Parchim II (pengembangan dari kelas Parchim). Kapal ini didesain untuk peperangan anti kapal selam di perairan dangkal/pantai. Enam belas kapal dibuat untuk "Volksmarine" (1977-1981) dan 12 kapal yang dimodifikasi dibuat untuk AL Soviet pada 1985-1990 oleh Peenewerft, Wolgast. Setelah Penyatuan kembali Jerman, mantan Jerman Timur menjual kapal-kapal ini ke TNI-AL Indonesia pada 1993.

Uni Soviet memesan kapal ini dengan tujuan untuk menolong industri kapal Jerman Timur, karena saat itu sebenarnya Soviet sudah mempunyai Korvet kelas Grisha yang lebih baik dibanding Parchim dalam semua aspek. Begitu keluar dari perairan dangkal keampuhan dari Korvet kelas Parchim menurun drastis. Di Soviet korvet kelas Parchim dikembangkan lagi menjadi Korvet kelas Parchim II. Oleh TNI-AL kapal ini dimodifikasi dengan menambahkan kapasitas BBM dan melakukan penambahan tenaga pada mesinnya dengan mengganti mesin-mesin lama untuk patroli lebih lama di laut.

Desain badan kapal:


Desain Persenjataan :



Sumber : Conway's all the World's Fighting Ships 1947-1995

Project 133.1 atau sering disebut pula Parchim I (133.1) merupakan kapal-kapal perang Jerman Timur yang dibangun di Galangan Penne-Werft yang kemudian setelah bergabung Jerman Timur dan Jerman Barat, kapal-kapal perang ini diambil alih oleh TNI-AL untuk melengkapi kapal-kapal penyapu ranjau serta patroli pantai.




</doc>
<doc id="152221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152221" title="Ihsan Tarore">
Ihsan Tarore

Muhammad Ihsan Tarore () sulung dari 3 bersaudara anak pasangan Kusnadi dan Endang Susilawati merupakan juara pertama Indonesian Idol musim ketiga. Ihsan adalah kontestan yang berasal dari Medan. Ihsan memenangkan kontes ini pada saat umurnya masih 17 tahun. Media banyak mengekspos latar belakang keluarga Ihsan yang sederhana sejak audisi pertama.. Ia merupakan pemenang termuda sepanjang sejarah "Indonesia Idol". Pada tahun 2016 Ihsan juga menjuarai ajang pencarian bakat D Academy Celebrity yang ditayangkan di Indosiar dan menjadi finalis di D Academy Asia (Musim 2) mewakili Indonesia



Penjual Takjil Yang Suka Sedekah (2018) sebagai Madin



</doc>
<doc id="152222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152222" title="Hadiah">
Hadiah

Hadiah atau hibah atau kado adalah pemberian uang, barang, jasa yang dilakukan tanpa ada kompensasi balik seperti yang terjadi dalam perdagangan, walaupun dimungkinkan pemberi hadiah mengharapkan adanya imbal balik, ataupun dalam bentuk nama baik (prestise) atau kekuasaan. Dalam hubungan manusia, tindakan pertukaran hadiah berperan dalam meningkatkan kedekatan sosial.

Istilah hadiah dapat juga dikembangkan untuk menjelaskan apa saja yang membuat orang lain merasa lebih bahagia atau berkurang kesedihannya, terutama sebagai kebaikan, termasuk memaafkan (walaupun orang lain yang diberi tidak baik).

Maksud pemberian hadiah antara lain:


</doc>
<doc id="152223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152223" title="Hibah">
Hibah

Hibah adalah pemberian yang dilakukan oleh seseorang kepada pihak lain yang dilakukan ketika masih hidup dan pelaksanaan pembagiannya dilakukan pada waktu penghibah masih hidup juga.




</doc>
<doc id="152227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152227" title="Kerberos (mitologi)">
Kerberos (mitologi)

Kerberos (, Kerberos, "iblis dari liang") adalah makhluk dari mitologi Yunani, hewan peliharaan Hades. Kerberos digambarkan sebagai anjing berkepala tiga yang mampu menyemburkan api. Ia merupakan penguasa dunia bawah. Tujuannya adalah menjaga agar tidak ada arwah yang melarikan diri dari dunia arwah. Kerberos juga mempunyai kemampuan melacak dan menemukan arwah-arwah yang melarikan diri.


</doc>
<doc id="152248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152248" title="KRI Untung Suropati (372)">
KRI Untung Suropati (372)

KRI Untung Suropati merupakan kapal perang Indonesia di bawah kendali Satuan Kapal Eskorta Koarmatim dari jenis korvet. Kapal ini termasuk kapal korvet kelas Parchim dengan kode Pakta warsawa "Type 133.1". Kapal ini didesain untuk peperangan anti kapal selam diperairan dangkal / pantai. Enambelas kapal dibuat untuk Volksmarine (1997-1981) dan 12 kapal yang dimodifikasi dibuat untuk AL Soviet pada 1985-1990 oleh Peenewerft, Wolgast. Setelah Penyatuan kembali Jerman, Bekas negara Jerman timur menjual kapal-kapal ini ke TNI AL Indonesia pada 1993. Kapal korvet ini pernah digunakan sebelumnya oleh tentara Angkatan Laut Jerman Barat. Kapasitas kapal ini bisa menampung sebesar 20 hingga 59 orang anak buah kapal.

KRI Untung Suropati berukuran 75.2meter x 9.78meter x 2.65 meter/ (246.7 x 32.1 x 8.7 kaki). Berat muatan penuh sekitar 900 ton.

KRI Untung Suropati dilengkapi dengan empat tabung peluncur torpedo 15.7 inci.
Sistem pertahanan udaranya adalah dua peluncur [[rudal] [[SA-N-5]], rudal [[darat ke udara]] untuk pertahanan udara jarak-dekat terhadap pesawat sayap tetap, pesawat sayap putar dan terhadap rudal anti-kapal yang datang.
Selain itu ia juga dilengkapi dengan 2 RBU-6000 untuk peranan anti-kapal selam (ASW RL) dan juga mempunyai 2 para ("Deep Charge").
Meriam utama [[kapal perang]] KRI Kapitan Patimura yang dipasang pada dek depan, adalah meriam kembar 57mm/70 caliber DP. Kapal ini juga dilengkapi dengan satu senapan 30 mm kembar serbaguna.

PK-16 decol RL yang bisa diluncurkan dalam mode ganggu (distraction) atau menarik (seduction) untuk mengelabui rudal musuh. Selain itu ia juga mempunyai sistem pemantau Watch Dog intercept.

[[Radar]] kapal ini adalah MR-302/Strut Curve bisa digunakan untuk pencarian sasaran di permukaan dan di udara yang dipadukan dengan sistem kontrol tembakan MR-123 Vympel/Muff Cob. Kedua alat itu bekerja secara bersamaan dalam men-scan area diudara maupun dipermukaan.
Kapal anti-kapal selam (ASW) ini juga dilengkapi dengan sonar aktif berfrekuensi sederhana di badan kapal dari jenis MG-322T.

Kapal ini mempunyai tiga mesin disel yang dihubungkan dengan tiga gandar bagi menghasilkan tenaga sebesar 14,250 bhp, dengan kecepatan beroperasi 24 [[nm]].

[[Kategori:KRI]]
[[Kategori:Korvet kelas Parchim]]

</doc>
<doc id="152252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152252" title="KRI Sutedi Senoputra (378)">
KRI Sutedi Senoputra (378)

KRI Sutedi Senoputra merupakan kapal perang Indonesia dari jenis korvet. Kapal ini termasuk kapal Korvet kelas Parchim dengan kode Pakta Warsawa "Type 133.1". Kapal ini didesain untuk peperangan anti kapal selam diperairan dangkal / pantai.

Sebelumnya kapal ini bernomor lambung 378, sejalan dengan perpindahannya dari Koarmabar ke Koarmatim, maka nomor lambungnya pun berubah menjadi 878. Saat ini Sutedi Senoputra bertugas di wilayah Indonesia bagian timur, khususnya berpatroli untuk melindungi kekayaan laut Indonesia, yang selama ini cukup banyak dijarah oleh pihak luar.

Enambelas kapal dibuat untuk Volksmarine (1997-1981) dan 12 kapal yang dimodifikasi dibuat untuk AL Soviet pada 1985-1990 oleh Peenewerft, Wolgast. Setelah Penyatuan kembali Jerman, bekas negara Jerman timur menjual kapal-kapal ini ke TNI AL Indonesia pada 1993. Kapal korvet ini pernah digunakan sebelumnya oleh tentara Angkatan Laut Jerman Barat. Kapasitas kapal ini bisa menampung sebesar 20 hingga 59 orang anak buah kapal.

Penamaan KRI Sutedi Senoputra-378 diambil dari nama pahlawan KKO (Letnan KKO Soetedi Senaputra) yang gugur dalam Operasi Gondomono/Permesta (Merdeka) di Sulawesi Utara pada 16 Januari 1960.

Merupakan bekas Parchim (242). Seluruh kapal kelas ini sudah dibebastugaskan pada tahun 1991. Dibeli oleh Indonesia pada tahun 1993. Semua kapal kelas ini, merupakan pengembangan dari Korvet kelas Grisha miliki Uni Soviet, tetapi dengan persenjataan yang berbeda. Sebelum dipindahtangankan, mereka sudah memperbaiki sistem udara di kapal dan jarak tempuhnya sudah bertambah.

KRI Sutedi Senoputra dilengkapi dengan empat tabung peluncur torpedo 406 mm.
Sistem pertahanan udaranya adalah dua peluncur rudal SA-N-5, rudal darat ke udara untuk pertahanan udara jarak-dekat terhadap pesawat sayap tetap, pesawat sayap putar dan terhadap rudal anti-kapal yang datang.
Selain itu ia juga dilengkapi dengan 2 ranjau RBU-6000 ASW untuk peranan anti-kapal selam (ASW RL) dan juga mempunyai 2 rel para ("Deep Charge").
Meriam utama dipasang pada dek depan, adalah meriam kembar 57mm/70 caliber DP tipe AK-257. Kapal ini juga dilengkapi dengan satu senapan 30mm/65 AK-230 kembar serbaguna.

Radar kapal ini adalah MR-302/Strut Curve bisa digunakan untuk pencarian sasaran di permukaan dan di udara yang dipadukan dengan sistem kontrol tembakan MR-123 Vympel/Muff Cob. Kedua alat itu bekerja secara bersamaan dalam men-scan area diudara maupun dipermukaan.
Kapal anti-kapal selam (ASW) ini juga dilengkapi dengan sonar aktif berfrekuensi sederhana di badan kapal dari jenis MG-322T.

PK-16 decol RL yang bisa diluncurkan dalam mode ganggu (distraction) atau menarik (seduction) untuk mengelabui rudal musuh. Selain itu ia juga mempunyai sistem pemantau Watch Dog intercept.

Kapal ini mempunyai tiga mesin disel yang dihubungkan dengan tiga gandar bagi menghasilkan tenaga sebesar 14,250 bhp, dengan kecepatan maksimum 24 knot.


</doc>
<doc id="152254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152254" title="KRI Memet Sastrawiria (380)">
KRI Memet Sastrawiria (380)

KRI Memet Sastrawiria merupakan kapal perang Indonesia dari jenis korvet. Kapal ini termasuk kapal korvet kelas Parchim dengan kode Pakta Warsawa "Type 133.1". Kapal ini didesain untuk peperangan anti kapal selam di perairan dangkal / pantai. Enam belas kapal dibuat untuk Volksmarine (1997-1981) dan 12 kapal yang dimodifikasi dibuat untuk AL Soviet pada 1985-1990 oleh VEB Peenewerft, Wolgast. Setelah Penyatuan kembali Jerman, bekas negara Jerman timur menjual kapal-kapal ini ke TNI Angkatan Laut pada 1993. Korvet ini pernah digunakan sebelumnya oleh Angkatan Laut Jerman Barat.

Kapal ini dinamai Memet Sastrawiria, mengambil nama seorang kapten TNI AL yang gugur bersama Komodor Yos Sudarso di RI Matjan Tutul pada tanggal 15 Januari 1962. Saat itu Kapten Memet Sastrawiria menjabat sebagai ajudan dari Komodor Yos Sudarso yang menjabat sebagai Deputi I ALRI.

KRI Memet Sastrawiria dilengkapi dengan empat tabung peluncur torpedo 15.7 inci.
Sistem pertahanan udaranya adalah dua peluncur rudal SA-N-5, darat ke udara untuk pertahanan udara jarak-dekat terhadap pesawat sayap tetap, pesawat sayap putar dan terhadap rudal anti-kapal yang datang.
Selain itu ia juga dilengkapi dengan 2 RBU-6000 untuk peranan anti-kapal selam (ASW RL) dan juga mempunyai 2 para ("Deep Charge").
Meriam utama kapal perang KRI Kapitan Patimura yang dipasang pada dek depan, adalah meriam kembar 57mm/70 caliber DP. Kapal ini juga dilengkapi dengan satu senapan 30 mm kembar serbaguna.

Radar kapal ini adalah MR-302/Strut Curve bisa digunakan untuk pencarian sasaran di permukaan dan di udara yang dipadukan dengan sistem kontrol tembakan MR-123 Vympel/Muff Cob. Kedua alat itu bekerja secara bersamaan dalam men-scan area diudara maupun dipermukaan.
Kapal anti-kapal selam (ASW) ini juga dilengkapi dengan sonar aktif berfrekuensi sederhana di badan kapal dari jenis MG-322T.

PK-16 decol RL yang bisa diluncurkan dalam mode ganggu (distraction) atau menarik (seduction) untuk mengelabui rudal musuh. Selain itu ia juga mempunyai sistem pemantau Watch Dog intercept.

Kapal ini mempunyai tiga mesin diesel yang dihubungkan dengan tiga gandar untuk menghasilkan tenaga sebesar 14.250 bhp, dengan kecepatan beroperasi 24 knot.

18 Agustus 2008, Saat sedang melakukan patroli rutin di sekitar perairan Lampung, KRI Memet Sastrawiria terbakar di posisi 3 mil sebelum Labuhan Siging. 44 personel dan Komandan Mayor Laut (P) Gema Eka Putra lulusan Akademi Angkatan Laut tahun 1995, yang berada di atas kapal pada saat kejadian tidak terluka pada peristiwa ini. Karena kerusakan yang sangat parah, KRI Memet Sastrawiria kemudian ditenggelamkan sebagai penghormatan terakhir.



</doc>
<doc id="152255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152255" title="KRI Wiratno (379)">
KRI Wiratno (379)

KRI Wiratno merupakan kapal perang Indonesia dari jenis korvet. Kapal ini termasuk kapal korvet kelas Parchim dengan kode Pakta Warsawa "Type 133.1". Kapal ini didesain untuk peperangan anti kapal selam di perairan dangkal / pantai. Enam belas kapal dibuat untuk Volksmarine (1997-1981) dan 12 kapal yang dimodifikasi dibuat untuk AL Soviet pada 1985-1990 oleh VEB Peenewerft, Wolgast. Setelah Penyatuan kembali Jerman, bekas negara Jerman timur menjual kapal-kapal ini ke TNI Angkatan Laut pada 1993. Korvet ini pernah digunakan sebelumnya oleh Angkatan Laut Jerman Barat.

Kapal ini dinamai Wiratno, mengambil nama komandan dari RI Matjan Tutul, berpangkat kapten TNI AL yang gugur bersama Komodor Yos Sudarso pada Pertempuran Laut Aru tanggal 15 Januari 1962.

KRI Wiratno dilengkapi dengan empat tabung peluncur torpedo 15.7 inci.
Sistem pertahanan udaranya adalah dua peluncur [[rudal] [[SA-N-5]], rudal [[darat ke udara]] untuk pertahanan udara jarak-dekat terhadap pesawat sayap tetap, pesawat sayap putar dan terhadap rudal anti-kapal yang datang.
Selain itu ia juga dilengkapi dengan 2 RBU-6000 untuk peranan anti-kapal selam (ASW RL) dan juga mempunyai 2 para ("Deep Charge").
Meriam utama [[kapal perang]] KRI Kapitan Patimura yang dipasang pada dek depan, adalah meriam kembar 57mm/70 caliber DP. Kapal ini juga dilengkapi dengan satu senapan 30 mm kembar serbaguna.

PK-16 decol RL yang bisa diluncurkan dalam mode ganggu (distraction) atau menarik (seduction) untuk mengelabui rudal musuh. Selain itu ia juga mempunyai sistem pemantau Watch Dog intercept.

[[Radar]] kapal ini adalah MR-302/Strut Curve bisa digunakan untuk pencarian sasaran di permukaan dan di udara yang dipadukan dengan sistem kontrol tembakan MR-123 Vympel/Muff Cob. Kedua alat itu bekerja secara bersamaan dalam men-scan area diudara maupun dipermukaan.
Kapal anti-kapal selam (ASW) ini juga dilengkapi dengan sonar aktif berfrekuensi sederhana di badan kapal dari jenis MG-322T.

Kapal ini mempunyai tiga mesin disel yang dihubungkan dengan tiga gandar bagi menghasilkan tenaga sebesar 14,250 bhp, dengan kecepatan beroperasi 24 [[nm]].
[[Kategori:KRI]]
[[Kategori:Korvet kelas Parchim]]

</doc>
<doc id="152256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152256" title="KRI Tjiptadi (381)">
KRI Tjiptadi (381)

KRI Tjiptadi merupakan kapal perang Indonesia dari jenis korvet. Kapal ini termasuk kapal korvet kelas Parchim dengan kode Pakta Warsawa "Type 133.1". Kapal ini didesain untuk perang anti kapal selam di perairan dangkal / pantai. Enam belas kapal dibuat untuk Volksmarine (1997-1981) dan 12 kapal yang dimodifikasi dibuat untuk AL Soviet pada 1985-1990 oleh VEB Peenewerft, Wolgast. Setelah Penyatuan kembali Jerman, bekas negara Jerman timur menjual kapal-kapal ini ke TNI Angkatan Laut pada 1993. Korvet ini pernah digunakan sebelumnya oleh Angkatan Laut Jerman Barat.

Kapal ini dinamai Tjiptadi, mengambil nama seorang kapten TNI AL yang gugur bersama Komodor Yos Sudarso pada Pertempuran Laut Aru di RI Matjan Tutul pada tanggal 15 Januari 1962.

KRI Tjiptadi dilengkapi dengan empat tabung peluncur torpedo 15.7 inci.
Sistem pertahanan udaranya adalah dua peluncur rudal SA-N-5, rudal darat ke udara untuk pertahanan udara jarak-dekat terhadap pesawat sayap tetap, pesawat sayap putar dan terhadap rudal anti-kapal yang datang.

Selain itu ia juga dilengkapi dengan 2 RBU-6000 untuk peranan anti-kapal selam (ASW RL) dan juga mempunyai 2 para ("Deep Charge").
Meriam utama kapal perang KRI Kapitan Patimura yang dipasang pada dek depan, adalah meriam kembar 57mm/70 caliber DP. Kapal ini juga dilengkapi dengan satu senapan 30 mm kembar serbaguna.

PK-16 decol RL yang bisa diluncurkan dalam mode ganggu (distraction) atau menarik (seduction) untuk mengelabui rudal musuh. Selain itu ia juga mempunyai sistem pemantau Watch Dog intercept.

Radar kapal ini adalah MR-302/Strut Curve bisa digunakan untuk pencarian sasaran di permukaan dan di udara yang dipadukan dengan sistem kontrol tembakan MR-123 Vympel/Muff Cob. Kedua alat itu bekerja secara bersamaan dalam men-scan area diudara maupun dipermukaan.
Kapal anti-kapal selam (ASW) ini juga dilengkapi dengan sonar aktif berfrekuensi sederhana di badan kapal dari jenis MG-322T.

Kapal ini mempunyai tiga mesin disel yang dihubungkan dengan tiga gandar bagi menghasilkan tenaga sebesar 14,250 bhp, dengan kecepatan beroperasi 24 nm.


</doc>
<doc id="152257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152257" title="KRI Hasan Basri (382)">
KRI Hasan Basri (382)

KRI Hasan Basri merupakan kapal perang Indonesia dari jenis korvet. Kapal ini termasuk kapal korvet kelas Parchim dengan kode Pakta Warsawa "Project 133.1". Kapal ini didesain untuk peperangan anti kapal selam diperairan dangkal/pantai. Enambelas kapal dibuat untuk Volksmarine (Angkatan Laut Jerman Timur) (1997-1981) dan 12 kapal yang dimodifikasi dibuat untuk AL Soviet pada 1985-1990 oleh Peenewerft, Wolgast. Setelah penyatuan kembali Jerman, bekas negara Jerman Timur menjual kapal-kapal ini ke TNI AL pada 1993. Kapasitas kapal ini bisa menampung sebanyak 20 hingga 59 orang anak buah kapal.

KRI Hasan Basri berukuran 75.2 meter x 9.78meter x 2.65 meter/ (246.7 x 32.1 x 8.7 kaki). Berat muatan penuh sekitar 900 ton.

KRI Hasan Basri dilengkapi dengan empat tabung peluncur torpedo 15.7 inci.

Sistem pertahanan udaranya adalah dua peluncur rudal SA-N-5, rudal darat ke udara untuk pertahanan udara jarak-dekat terhadap pesawat sayap tetap, pesawat sayap putar dan terhadap rudal antikapal yang datang.

KRI Hasan Basri juga dilengkapi dengan 2 unit RBU-6000 untuk peranan anti-kapal selam (ASW RL) dan juga mempunyai 2 rak bom laut ("depth charges").

Meriam utama kapal perang KRI Hasan Basri yang dipasang pada buritan kapal, adalah meriam kembar 57mm/70 AK-725. Kapal ini juga dilengkapi dengan satu meriam kembar serbaguna kaliber 30mm tipe AK-230.

PK-16 decoy RL yang bisa diluncurkan dalam mode ganggu "(distraction)" atau menarik "(seduction)" untuk mengelabui rudal musuh. Selain itu ia juga mempunyai sistem pemantau "Watch Dog intercept".

Radar kapal ini adalah "MR-302/Strut Curve" bisa digunakan untuk pencarian sasaran di permukaan dan di udara yang dipadukan dengan sistem kontrol tembakan "MR-123 Vympel/Muff Cop". Kedua alat itu bekerja secara bersamaan dalam men-scan area diudara maupun dipermukaan.
Kapal antikapal selam (AKS) ini juga dilengkapi dengan sonar aktif berfrekuensi sederhana di badan kapal dari jenis "MG-322T".

Kapal ini mempunyai tiga mesin disel yang dihubungkan dengan tiga gandar bagi menghasilkan tenaga sebesar 14,250 bhp, dengan kecepatan beroperasi 24 nm.


</doc>
<doc id="152258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152258" title="KRI Pati Unus (384)">
KRI Pati Unus (384)

KRI Pati Unus merupakan kapal perang Indonesia dari jenis korvet. Kapal ini termasuk kapal korvet kelas Parchim dengan kode Pakta warsawa "Type 133.1". Kapal ini didesain untuk peperangan anti kapal selam di perairan dangkal / pantai. Enambelas kapal dibuat untuk Volksmarine (1997-1981) dan 12 kapal yang dimodifikasi dibuat untuk AL Soviet pada 1985-1990 oleh Peenewerft, Wolgast. Setelah Penyatuan kembali Jerman, Bekas negara Jerman timur menjual kapal-kapal ini ke TNI AL Indonesia pada 1993. Kapal korvet ini pernah digunakan sebelumnya oleh tentara Angkatan Laut Jerman Barat. Kapasitas kapal ini bisa menampung sebesar 20 hingga 59 orang anak buah kapal.

Dimensi kapal
KRI Pati Unus berukuran 75.2meter x 9.78meter x 2.65 meter/ (246.7 x 32.1 x 8.7 kaki). Berat muatan penuh sekitar 900 ton.

KRI Kapitan Patimura dilengkapi dengan empat tabung peluncur torpedo 15.7 inci.
Sistem pertahanan udaranya adalah dua peluncur rudal SA-N-5, rudal darat ke udara untuk pertahanan udara jarak-dekat terhadap pesawat sayap tetap, pesawat sayap putar dan terhadap rudal anti-kapal yang datang.
Selain itu ia juga dilengkapi dengan 2 RBU-6000 untuk peranan anti-kapal selam (ASW RL) dan juga mempunyai 2 para ("Deep Charge").
Meriam utama kapal perang KRI Kapitan Patimura yang dipasang pada dek depan, adalah meriam kembar 57mm/70 caliber DP. Kapal ini juga dilengkapi dengan satu senapan 30 mm kembar serbaguna.

PK-16 decol RL yang bisa diluncurkan dalam mode ganggu (distraction) atau menarik (seduction) untuk mengelabui rudal musuh. Selain itu ia juga mempunyai sistem pemantau Watch Dog intercept.

Radar kapal ini adalah MR-302/Strut Curve bisa digunakan untuk pencarian sasaran di permukaan dan di udara yang dipadukan dengan sistem kontrol tembakan MR-123 Vympel/Muff Cob. Kedua alat itu bekerja secara bersamaan dalam men-scan area diudara maupun dipermukaan.
Kapal anti-kapal selam (ASW) ini juga dilengkapi dengan sonar aktif berfrekuensi sederhana di badan kapal dari jenis MG-322T.

Kapal ini mempunyai tiga mesin disel yang dihubungkan dengan tiga gandar bagi menghasilkan tenaga sebesar 14,250 bhp, dengan kecepatan beroperasi 24 nm.

Pada hari Jumat tanggal 13 Mei 2016, sekira pukul 18.15 wib telah terjadi laka laut terhadap KRI PTS 384, melalui info kontak radio terakhir antara Kom KRI PTS 384 ke WFQR Lantamal I, menginfokan bahwa KRI PTS 384 mengalami kebocoran karena menabrak bangkai kapal perkiraan lokasi bouy 2 alur Belawan, atas kejadian tsb Lantamal I mengambil tindakan sbb:
Sampai dengan pkl 22.25 wib, Komandan beserta seluruh Abk KRI PTS-384 selamat dan masih berada di atas Kapal melaksanakan upaya penyelamatan Materil.


</doc>
<doc id="152259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152259" title="KRI Silas Papare (386)">
KRI Silas Papare (386)

KRI Silas Papare adalah sebuah Korvet kelas Parchim yang dibuat untuk Volksmarine / AL Jerman Timur pada akhir 70-an. Penamaan menurut Pakta Warsawa adalah "Project 133". Kapal ini didesain untuk peperangan anti kapal selam diperairan dangkal / pantai. Enam belas kapal dibuat untuk Volksmarine (1997-1981) dan 12 kapal (versi modifikasi) dibuat untuk AL Soviet pada 1985-1990 oleh Peenewerft, Wolgast.

Soviet memesan kapal ini dengan tujuan untuk menolong industri kapal Jerman Timur, karena saat itu sebenarnya Soviet sudah mempunyai Korvet kelas Grisha yang lebih baik dibanding Parchim dalam semua aspek. Begitu keluar dari perairan dangkal keampuhan dari kapal kelas Parchim ini menurun drastis.

Di Soviet korvet kelas Parchim dikembangkan lagi menjadi Korvet kelas Parchim II. Setelah Penyatuan kembali Jerman, bekas negara Jerman timur menjual kapal-kapal Parchimnya ke TNI AL Indonesia pada tahun 1993. Oleh TNI AL kapal ini dimodifikasi dengan menambahkan kapasitas BBM untuk patroli lebih lama dilaut.



</doc>
<doc id="152260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152260" title="KRI Teuku Umar (385)">
KRI Teuku Umar (385)

KRI Teuku Umar merupakan kapal perang Indonesia dari jenis korvet. Kapal ini termasuk kapal korvet kelas Parchim dengan kode Pakta warsawa "Type 133.1". Kapal ini didesain untuk peperangan anti kapal selam di perairan dangkal / pantai. Enambelas kapal dibuat untuk Volksmarine (1997-1981) dan 12 kapal yang dimodifikasi dibuat untuk AL Soviet pada 1985-1990 oleh Peenewerft, Wolgast. Setelah Penyatuan kembali Jerman, Bekas negara Jerman Timur menjual kapal-kapal ini ke TNI AL Indonesia pada 1993. Kapal korvet ini pernah digunakan sebelumnya oleh tentara Angkatan Laut Jerman Barat. Kapasitas kapal ini bisa menampung sebesar 20 hingga 59 orang anak buah kapal.

Dimensi kapal
KRI Teuku Umar berukuran 75.2meter x 9.78meter x 2.65 meter/ (246.7 x 32.1 x 8.7 kaki). Berat muatan penuh sekitar 900 ton.

KRI Teuku Umar dilengkapi dengan empat tabung peluncur torpedo 15.7 inci.

Sistem pertahanan udaranya adalah dua peluncur rudal SA-N-5, rudal darat ke udara untuk pertahanan udara jarak-dekat terhadap pesawat sayap tetap, pesawat sayap putar dan terhadap rudal anti-kapal yang datang.
Selain itu ia juga dilengkapi dengan 2 RBU-6000 untuk peranan anti-kapal selam (ASW RL) dan juga mempunyai 2 para ("Deep Charge").
Meriam utama kapal perang KRI Kapitan Patimura yang dipasang pada dek depan, adalah meriam kembar 57mm/70 caliber DP. Kapal ini juga dilengkapi dengan satu senapan 30 mm kembar serbaguna.

PK-16 decol RL yang bisa diluncurkan dalam mode ganggu (distraction) atau menarik (seduction) untuk mengelabui rudal musuh. Selain itu ia juga mempunyai sistem pemantau Watch Dog intercept.

Radar kapal ini adalah MR-302/Strut Curve bisa digunakan untuk pencarian sasaran di permukaan dan di udara yang dipadukan dengan sistem kontrol tembakan MR-123 Vympel/Muff Cob. Kedua alat itu bekerja secara bersamaan dalam men-scan area diudara maupun dipermukaan.
Kapal anti-kapal selam (ASW) ini juga dilengkapi dengan sonar aktif berfrekuensi sederhana di badan kapal dari jenis MG-322T.

Kapal ini mempunyai tiga mesin disel yang dihubungkan dengan tiga gandar bagi menghasilkan tenaga sebesar 14,250 bhp, dengan kecepatan beroperasi 24 nm.


</doc>
<doc id="152263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152263" title="Mitologi Hindu">
Mitologi Hindu

Mitologi Hindu adalah suatu istilah yang digunakan oleh para sarjana masa kini kepada kesusastraan Hindu yang luas, yang menjabarkan dan menceritakan tentang kehidupan tokoh-tokoh legendaris, Dewa-Dewi, makhluk supernatural, dan inkarnasi Tuhan yang dijelaskan dengan panjang lebar dalam aliran filsafat dan ilmu akhlak. Mitologi Hindu juga menjabarkan kisah-kisah kepahlawanan yang diklaim sebagai sejarah India masa lampau, seperti Ramayana dan Mahabharata.

Cerita-cerita dalam mitologi Hindu terjalin dalam empat jenjang zaman yang disebut Catur Yuga. Masing-masing Yuga memiliki karakter yang berbeda. Berbagai legenda, kisah tentang Dewa-Dewi dan awatara diyakini terjadi pada zaman yang berbeda-beda pula. Cerita itu dapat disimak dalam kesusastraan Hindu. Kesusastraan mitologi Hindu terjalin oleh etos agama Weda kuno dan kebudayaan Weda, dan cerita-cerita tersebut didasari oleh sistem filsafat Hindu.

Akar dari segala mitologi Hindu dan cerita-cerita keagamaannya berasal dari kebudayaan Weda, dan merupakan agama kuno yang berkembang pada saat Weda muncul. Weda berjumlah empat, yaitu: Rigweda, Samaweda, Yajurweda, dan Atharwaweda. Di samping itu, terdapat bagian-bagian dalam tubuh Weda yang luas, dan merupakan kitab-kitab tersendiri, seperti Jyotisha, Purana, Itihasa, Niti Sastra, Sulwa Sutra, Tantra, Darsana, dan lain-lain. Ajaran yang terkandung dalam bagian tubuh Weda tersebut adalah: filsafat, teologi, astronomi, ilmu tata negara, cerita keagamaan, dan biografi tokoh-tokoh masa lampau. Ajaran tersebut menjadi dasar kepercayaan dan peradaban agama Hindu dan memberikannya beragam mitologi.

Kitab yang memuat cerita keagamaan, seperti Purana dan Itihāsa, sangat terkenal sebagai sumber mitologi Hindu yang utama. Kitab Purana merupakan kitab yang memuat legenda Hindu dan kisah-kisah makhluk supernatural (Dewa, Asura, Detya, Raksasa, Yaksa, dan lain-lain) dalam kaitannya dengan kejadian di alam semesta. Kitab Purana banyak sekali jenisnya. Masing-masing kitab menceritakan tokoh-tokoh Hindu (Raja-Raja kuno, para resi), dewa-dewi, inkarnasi Tuhan (awatara), dan legenda.
Selain Purana, ada kitab yang disebut Itihasa. Itihasa adalah kitab yang memuat tentang kisah kepahlawanan (epos atau wiracarita) dan diyakini memiliki hubungan dengan sejarah India. Kisah kepahlawanan tersebut adalah Ramayana dan Mahabharata. Kisah tersebut dihimpun oleh para Maharesi yang terkenal, yakni Resi Walmiki dan Resi Byasa. Berbagai sudut pandang muncul akan kebenaran kisah yang terjadi dalam Itihasa. Sebagian orang meyakini bahwa kisah dalam Itihāsa merupakan fakta sejarah, sementara yang lain menganggap bahwa cerita tersebut hanyalah karangan, atau suatu cerita kiasan, bahwa kejahatan selalu kalah oleh kebajikan.

Mitologi Hindu umurnya ribuan tahun, setua umur agama Hindu. Tahun kemunculan mitologi ini tidak pasti dan sukar diperkirakan secara tepat. Mitologi ini diyakini muncul bersamaan ketika Weda mulai berkembang di anak benua India. Pada saat itu lagu-lagu pujian pada Rig Weda (Weda pertama) mulai dinyanyikan. Lagu tersebut memuji-muji alam dan unsur-unsurnya, seperti: udara, air, petir, matahari, api, dan sebagainya. Hal tersebut diwujudkan dalam bentuk Dewa-Dewa yang memiliki gelar masing-masing sesuai dengan unsur alam, seperti Bayu, Baruna, Indra, Surya, Agni, dan sebagainya. Dewa-Dewi inilah yang akan menjadi bagian dari mitologi Hindu.

Menurut para sarjana masa kini, pada zaman Weda, Dewa-Dewi dalam mitologi Hindu masih dikonsepkan. Pada zaman ini, pemujaan dan mitologi mengenai Dewa-Dewa merupakan pengetahuan akan ilmu ketuhanan. Setelah zaman Weda, disusul oleh kebudayaan zaman Brahmana. Pada zaman ini, ilmu Weda dikembangkan dengan pengetahuan akan upacara keagamaan. Zaman ini ditandai dengan cenderungnya pelaksanaan upacara daripada pengajaran filsafat. Pada zaman ini mulai disusun kitab-kitab yang menceritakan tentang mitologi, legenda, kosmologi, dan sebagainya. Pada zaman Weda umat Hindu memohon anugerah dari para Dewa, sedangkan pada zaman Brahmana para Dewa memiliki kedudukan yang penting terutama dalam sistem upacara.
Zaman Purana merupakan perkembangan dari kebudayaan terdahulu. Zaman ini merupakan masa-masa ketika mitologi Hindu dihimpun. Pada zaman tersebut, Dewa-Dewi tersebut memiliki karakter khusus dan dilukiskan secara detail. Pada zaman ini pula, terjadi kisah epos Ramayana dan Mahabharata, yang dipercaya sebagai kejadian bersejarah. Pada epos Ramayana, dikisahkan bahwa Sri Rama dan bala tentaranya membangun sebuah jembatan dari India menuju Alengka (kini Sri Lanka). Reruntuhan jembatan kuno yang menghubungkan antara India dan Sri Lanka yang kini terpendam di dasar laut dianggap dan diyakini sebagai bukti sejarahnya. Bukti arkeologi sangat dibutuhkan untuk meyakinkan apakah cerita tersebut merupakan bagian dari sejarah atau mitologi belaka.

Pada zaman modern, selama agama Hindu masih memiliki penganut, mitologi Hindu masih eksis dan diceritakan, tetapi sebagian belum terkenal dan jarang diketahui. Mitologi Hindu mudah beradaptasi dengan budaya lokal tanpa melupakan format aslinya (Weda, Purana, Itihasa). Pada masa penyebaran agama Hindu ke wilayah Asia Tenggara, seperti: Thailand, Kamboja, Laos, Vietnam, Nusantara (terutama Semenanjung Malaka, Sumatra, Kalimantan, Jawa, Bali dan lain-lain), beberapa bagian dari mitologi Hindu yang asli dari India telah bercampur dengan budaya lokal dan diadaptasi agar lebih mudah dicerna. Mitologi Hindu tersebut diadaptasikan sesuai dengan kepercayaan lokal (seperti Animisme dan Dinamisme), dengan menambahkan atau mengurangi format aslinya. Di Indonesia, pada beberapa bagian dari kesusastraan Hindu seperti Ramayana dan Mahabharata, adaptasi budaya dapat ditoleransi selama tidak mencemarkan atau melupakan versi aslinya. Sebagai catatan, sebagian dari mitologi Hindu yang datang ke Indonesia telah beradaptasi dengan budaya lokal.

Dalam ajaran Hindu, gambaran mengenai keadaan awal dari alam semesta dituliskan dalam suatu lagu dalam kitab Rigweda. Di sana dikisahkan, pada mulanya, alam semesta adalah sesuatu yang kosong dan tak berbentuk. Kegelapan ditutupi oleh kegelapan itu sendiri. Di alam semesta dahulu tidak ada sesuatu yang ada namun juga tidak ada sesuatu yang tidak ada. Tidak ada bumi, matahari, bulan, planet-planet, bintang-bintang, maupun segala benda kosmik di alam semesta, tetapi hanya terdapat Brahman, sesuatu yang bernapas namun tanpa napas menurut kekuatannya sendiri, ia tidak terikat oleh waktu, tidak berawal namun juga tidak berakhir, tidak memiliki umur, di luar kehidupan dan kematian, yang tiada lain adalah Tuhan. Dari kekosongan yang tak beraturan itu Brahman menciptakan sesuatu yang seperti lautan luas, apakah itu merupakan air, tetapi dalamnya tak terhingga. Lautan tersebut merupakan kekacauan yang tak berbentuk. Dari sana munculah Hiranyagharba yang berarti "janin emas", yang mengeluarkan Brahma, yang bergelar sebagai Dewa pencipta. Dari segala hal yang tak beraturan tersebut Brahma mengaturnya kembali menjadi suatu alam semesta yang rapi dan teratur. Tidak ada yang sungguh-sungguh mengetahui kejadian apa yang sebenarnya terjadi, bahkan para Dewa sekalipun.

Dalam kitab Purana disebutkan, alam semesta diciptakan, dimusnahkan, dan dibuat ulang menurut suatu siklus yang berputar abadi. Siklus tersebut disebut Kalpa atau masa seribu Yuga. Satu Kalpa sama dengan 432.000.000 tahun bagi manusia sedangkan bagi Brahma satu Kalpa sama dengan satu hari. Dalam kosmologi Hindu, alam semesta berlangsung selama satu Kalpa dan setelah itu dihancurkan oleh unsur api atau air. Pada saat itu, Brahma istirahat selama satu malam, yang lamanya sepanjang satu hari baginya. Proses itu disebut "Pralaya" (Katalismik) dan berulang-ulang selama seratus tahun bagi Brahma (311 Triliun tahun bagi manusia) yang merupakan umur Brahma.

Menurut pandangan umat Hindu, alam semesta sedang berada pada tahun ke-51 bagi Brahma atau 155 Triliun tahun telah berlangsung semenjak Brahma lahir. Setelah Brahmā meninggal, siklus yang baru dimulai lagi dan segala ciptaan yang sudah dimusnahkan diciptakan kembali. Proses ini merupakan siklus abadi yang terus berulang-ulang dan tak akan pernah berhenti.

Mitologi Hindu mengenal adanya empat belas dunia (bukan planet) selain bumi, yang mana tujuh dunia berada di atas, tujuh dunia lagi berada di bawah. Dunia-dunia tersebut merupakan wilayah khusus yang menjadi tempat persinggahan sementara bagi jiwa yang sudah meninggalkan raganya. Setelah mencapai dunia yang sesuai dengan karma (perbuatan) semasa hidup, jiwa dilahirkan kembali (reinkarnasi). Di antara empat belas dunia tersebut, tujuan yang tertinggi merupakan moksa, yakni filsafat Hindu yang mengatakan bahwa jiwa berada dalam keadaan bahagia, lepas dari siklus reinkarnasi, tidak terikat pada sesuatu dan tidak dipenuhi oleh berbagai nafsu, atau menyatu dengan Tuhan.

Dalam mitologi Hindu, "Swarga" adalah dunia ketiga di antara tujuh dunia yang lebih tinggi (dunia atas). Dalam penggunaan sehari-hari, kata "Swarga" sering disamakan dengan "Sorga", dunia yang tertinggi dalam gambaran umum, tempat orang-orang hidup bahagia setelah meninggalkan dunia yang fana. Menurut agama Hindu, Swarga merupakan persinggahan sementara bagi orang-orang yang berjiwa baik sebelum bereinkarnasi.

Menurut mitologi Hindu, dunia atas merupakan dunia suci, dunia para dewa, atau kahyangan. Sesuatu yang bersifat jahat, kasar, dan nafsu duniawi (hubungan seks, arak, uang, dan sebagainya) sangat dilarang karena kebahagiaan di sana tidak diperoleh dengan pemuasan nafsu. Di sana terdapat beragam makhluk supernatural, yaitu: Dewa, Apsara, Gandharwa, Yaksa, Kinnara, dan lain-lain. Di Swarga juga tinggal penari-penari yang cantik, seperti misalnya: Urwasi, Menaka, Ramba, dan Tilottama. Tugas mereka adalah menghibur para penghuni swarga atas perintah dari Dewa Indra. Selain itu mereka juga ditugaskan untuk menguji iman para pertapa yang memohon kesaktian kepada para Dewa.

Dalam mitologi Hindu, salah satu dunia yang berada di bawah disebut "Naraka" (bahasa Indonesia: Neraka), dan istilah tersebut digunakan dengan sangat terkenal. Dunia bawah dipenuhi oleh para Asura. Naraka dikuasai oleh Dewa Yama yang bergelar sebagai Raja Neraka, Dewa kematian, dan Dewa keadilan. Naraka merupakan tempat dimana jiwa seseorang diadili oleh Dewa Yama dan dihukum menurut perbuatannya semasa hidup dan setelah itu dilahirkan kembali untuk menebus kesalahan di kehidupan sebelumnya agar mendapat kesempatan untuk mencapai moksha (kebahagiaan tertinggi).

Mitologi Hindu tak lepas dari cerita para makhluk supranatural, seperti misalnya: Dewa, Asura, Raksasa, Detya, Gandharwa, Yaksa, dan lain-lain. Makhluk supernatural yang paling terkenal adalah Dewa, Asura, dan Raksasa.

Dalam mitologi Hindu dikenal adanya Dewa-Dewi, yang mana Dewa-Dewi tersebut merupakan personifikasi dari alam atau sebagai perwujudan dari gelar kemahakuasaan Tuhan. Kepercayaan tentang dewa-dewi dalam agama Hindu sudah muncul sejak zaman Weda, yaitu pada masa agama Hindu baru berkembang. Dewa-dewi banyak disebut-sebut dalam Weda sebagai makhluk di bawah derajat Tuhan. Pada zaman Weda, dewa-dewi banyak dipuja sebagai pelindung diri manusia.

Para Dewa dan Dewi tinggal menurut tempatnya masing-masing, seperti misalnya: Dewa Siwa di gunung Kailasha, Dewa Wisnu di Waikuntha, Dewa Brahma di Satyaloka dan sebagainya. Namun, atas sifat-sifat gaib yang dimilikinya, para dewa dan dewi dapat muncul dengan cepat kapan saja dan dimana saja sesuai dengan keinginannya.

Dalam kebudayaan India, penggambaran terhadap para Dewa dan Dewi dituangkan dalam bentuk pahatan, ukiran, dan lukisan sesuai dengan atributnya. Atribut yang dimiliki oleh para Dewa disesuaikan dengan karakternya, misalnya: Dewa Agni berambut api, Dewa Wisnu bertangan empat dan memegang cakram, Dewa Brahma berwajah empat, dan sebagainya.

Asura adalah bangsa Detya, kadangkala disamakan dengan raksasa atau makhluk yang jahat dalam mitologi Hindu. Mereka merupakan golongan makhluk supranatural dan memiliki sifat negatif, yakni memusuhi para Dewa. Meskipun demikian, beberapa Asura merupakan Dewa, seperti Kubera, golongan bangsa Yaksa, adalah Dewa keuangan dan kekayaan. Para Asura mengatur fenomena sosial di muka bumi seperti Baruna, Dewa air, yang juga mengatur hukum rta. Sedangkan Dewa, mengatur fenomena alam, seperti Indra, Dewa hujan, Dewa petir dan cuaca. Dalam beberapa kitab, para dewa adalah golongan bangsa yang memiliki sifat mulia sedangkan Asura sebaliknya.

Dalam mitologi Hindu, Raksasa adalah makhluk jahat atau jiwa yang bersifat jahat. Dalam bahasa Sanskerta, kata "raksasa" berarti kekejaman dan merupakan lawan kata dari "raksha" (sentosa). Mereka adalah bangsa pemakan daging manusia atau kanibal. Menurut mitologi Hindu, beberapa raksasa merupakan reinkarnasi dari orang-orang berdosa pada kehidupannya yang lampau. Meskipun bersifat jahat dan suka bertikai dengan para dewa, tetapi mereka juga memohon kesaktian dengan menyembah dewa tertentu, misalnya Brahma. Dalam Hindu, tidak selamanya raksasa berwujud mengerikan, mukanya sangar dan bertubuh besar. Beberapa orang lahir dengan tubuh dan rupa manusia namun memiliki jiwa jahat selayaknya raksasa, seperti misalnya: Kamsa, Duryodana, Dursasana, Jarasanda, Sisupala. Tokoh-tokoh tersebut muncul dalam kisah Mahabharata. Raksasa betina disebut Rakshasi, sedangkan raksasa dalam wujud manusia disebut "Manushya Raksasa".

Mitologi Hindu tidak hanya bercerita tentang dewa-dewi dan makhluk supranatural saja, tetapi juga menceritakan tentang kisah para kesatria, raja-raja, dan pertempuran akbar yang digunakan untuk mengungkap sejarah masa lampau.

Dalam ajaran Hindu, Kesatria adalah golongan (kasta) para bangsawan, raja-raja, kesatria dan prajurit. Mitologi Hindu tidak lepas dari kisah-kisah para kesatria. Dalam berbagai legenda Hindu, kesatria jumlahnya sangat banyak, dan yang terkenal hanya beberapa saja. Dalam kitab Purana, kesatria yang paling terkenal adalah Parasurama dan Rama. Mereka adalah awatara Wisnu. Parasurama merupakan seorang brahmana (pemuka agama) yang juga seorang kesatria. Dalam legenda, ia merupakan brahmana bersenjata kapak yang paling ditakuti kasta Kesatria. Dalam kisah Ramayana, Rama merupakan kesatria pemanah yang terkenal. Dia adalah putera Raja Dasarata, seorang keturunan Kesatria dari Dinasti Surya. Selain berperan sebagai kesatria pemanah dan putera mahkota, ia merupakan awatara ketujuh Dewa Wisnu. Pasangannya adalah Dewi Sita, yang menurut kitab Ramayana, ia diculik oleh Rahwana, Raja Alengka. Parasurama pernah menantang Rama untuk membuktikan kesaktiannya dengan membengkokkan busur Wisnu. Rama mampu melakukannya. Kemudian ia mengakui bahwa Rama merupakan awatara Wisnu.

Para Raja kuno dalam mitologi Hindu banyak sekali jumlahnya. Raja-raja yang disebut-sebut dalam mitologi Hindu merupakan keturunan dari beragam dinasti yang berbeda pada zaman India kuno. Menurut mitologi Hindu, maharaja yang diduga pertama kali ada di muka bumi ini adalah Manu. Ia diyakini sebagai putera Wiwaswan, Dewa matahari. Dalam kitab Purana, dia merupakan Maharaja yang menyelamatkan umat manusia dari bencana air bah dengan membuat bahtera besar atas amanat Dewa Wisnu. Ia menurunkan ajarannya kepada Ikswaku, salah satu dari sepuluh anaknya. Ajarannya dikenal sebagai Manusmrti.

Dalam Mahabharata juga banyak disebutkan nama Raja-Raja. Raja-Raja utama dalam kisah tersebut digolongkan ke dalam dua Dinasti besar yang merupakan keturunan dari Yayati. Dua dinasti tersebut adalah Dinasti Kuru dan Dinasti Yadu. Para Raja yang termasuk dalam dinasti Kuru misalnya Santanu, Citrānggada, Pandu, Dretarastra, Yudistira, dan lain-lain. Para Raja yang termasuk dalam dinasti Yadu misalnya Basudewa, Kresna, Surasena, Hredika, dan lain-lain. Dalam Mahabharata, para putera mahkota dari Dinasti Kuru berselisih untuk menjadi penerus yang terbaik. Di lain pihak, terdapat seorang Raja dari Dinasti Yadu yang masih sekerabat dengan Dinasti Kuru, Kresna, yang akan menjadi penengah dalam perselisihan tersebut. Namun ketika konflik tak bisa dihindari lagi, dua keluarga dalam satu dinasti terpaksa harus bertarung. Akhirnya keturunan dinasti Kuru yang paling mulialah yang akan menjadi penerus tahta.

Dalam ajaran Hindu, beberapa Dewa-Dewi diyakini berinkarnasi ke dalam suatu bentuk material yang disebut awatara, seperti yang dilakukan Wisnu. Dalam kitab suci Hindu disebutkan, bahwa Wisnu turun ke dunia pada setiap zaman (Yuga) untuk menegakkan kembali ajaran agama, membinasakan orang jahat, dan menyelamatkan orang saleh. Dalam kitab Purana disebutkan adanya dua puluh lima awatara Wisnu, yang mana sepuluh dari dua puluh lima awatara tersebut merupakan awatara utama yang paling terkenal. Awatara tersebut adalah sbb:


Dari sepuluh awatara tersebut, sembilan diyakini sudah turun ke dunia, sedangkan awatara terakhir, Kalki, merupakan awatara terakhir dan diprediksi akan muncul pada akhir zaman Kali. Awatara-awatara tersebut turun secara periodik dan membawa makna menurut zamannya, misalnya: masa para Raja meraih kejayaan dengan pemerintahan Rama Awatara pada masa Treta Yuga, dan keadilan sosial dan Dharma dilindungi oleh Sri Kresna pada masa Dwapara Yuga. Makna dari turunnya para Awatara selama masa Satya Yuga menuju Kali Yuga juga menunjukkan evolusi makhluk hidup dan perkembangan peradaban manusia. Kisah-kisah mengenai para awatara dan filsafatnya dimuat dalam kitab Purana.

Kisah-kisah legendaris dalam mitologi Hindu dimuat dalam kitab Purana dan Itihasa (Ramayana dan Mahabharata). Kitab Purana memuat tentang kejadian-kejadian yang berhubungan dengan para Dewa, Detya, dan makhluk supranatural lain. Kisah-kisah tersebut berkembang menjadi mitologi yang menjelaskan tentang asal mula sesuatu, kejadian zaman dahulu, dan penjelmaan-penjelmaan Tuhan (Awatara). Kitab Itihasa memuat kisah-kisah kesatria dan para Raja zaman dulu, pertempuran, dan diyakini sebagai sejarah.

Kisah mengenai air bah yang terkenal, terdapat dalam berbagai mitologi dari bermacam-macam kebudayaan dunia, seperti Yunani, Yahudi, dan lain-lain. Kisah tersebut juga terdapat dalam mitologi Hindu. Dalam mitologi Hindu, bencana air bah pertama kali terjadi dalam sejarah manusia pada masa Satya Yuga. Pada masa tersebut bertahtalah Maharaja Manu, seorang Raja yang bijaksana dan suci. Manu mendapat pesan dari Dewa Wisnu dalam wujud Matsya (ikan besar), agar segera membuat bahtera karena bencana air bah akan datang. Manu pun mengikuti amanat tersebut. Bahtera tersebut diisi beragam jenis binatang yang jumlahnya masing-masing sepasang (betina-jantan), dan tak lupa dia turut menyelamatkan tumbuh-tumbuhan ke dalam bahtera.

Kisah pertempuran dalam mitologi Hindu tidak jarang muncul dalam kitab-kitab Purana dan Itihasa. Dalam kitab-kitab tersebut, terdapat tiga macam pertempuran:
Dalam filsafat Hindu, pertempuran adalah jalan terakhir yang ditempuh jika usul perdamaian tidak ditanggapi atau jika kejahatan sulit untuk berkompromi. Peperangan dalam mitologi Hindu melibatkan senjata-senjata sakti, pusaka, makhluk supranatural, dan kekuatan gaib.

Dalam kitab Itihasa, terdapat dua kisah kepahlawanan yang sangat terkenal, yaitu Ramayana dan Mahabharata. Dalam kedua kisah tersebut, ditampilkan pertempuran antara dua kelompok besar—yang satu bertindak dalam kebajikan, yang satu lagi bersifat jahat—yang bertarung untuk mencapai tujuan masing-masing. Pertempuran tersebut selalu memiliki akhir yang sama, yakni kemenangan selalu berada di pihak yang benar. Kisah-kisah peperangan dengan tema seperti itu dan dengan akhir kisah yang sama merupakan filsafat terkenal yang mengatakan bahwa kemenangan dan kejayaan yang direbut melawan orang baik tak akan bisa dicapai dalam orang yang bersifat jahat.

Dalam mitologi Hindu terdapat banyak sekali senjata, dan biasanya digunakan oleh para kesatria, Raja, dan Dewa. Dalam kisah-kisah pertempuran juga disebutkan adanya bermacam senjata. Senjata tersebut digunakan untuk bertempur, melindungi diri, membasmi kejahatan, membela kebenaran, atau hanya sebagai atribut Dewa. Senjata yang muncul dalam mitologi Hindu misalnya: Gada, Cakram, Trisula, Agneyastra, Brahmastra, Garudastra, Kaumodaki, Narayanastra, Pasupati, Siwa Danus, Sudarsana, Waisnawastra, Bajra, Warunastra, dan Wayawastra. Para Dewa tertentu juga memiliki senjata-senjata tertentu.




</doc>
<doc id="152268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152268" title="Garis La Spezia-Rimini">
Garis La Spezia-Rimini

Garis La Spezia-Rimini (kadangkala disebut sebagai Garis Massa-Senigallia), dalam ilmu linguistik bahasa Roman, adalah sebuah garis perbatasan yang membagi beberapa isoglos penting di sebelah utara dan barat daripadanya. Bahasa-bahasa Roman di sebelah timur termasuk bahasa Italia dan beberapa ragam bahasa Rumania. Sementara bahasa-bahasa Roman di sebelah barat garis ini adalah bahasa Prancis, bahasa Spanyol, bahasa Katalan, dan bahasa Portugis.

Garis ini membentang di Italia utara dari kota La Spezia ke Rimini (beberapa pakar mengatakan bahwa garis ini sebenarnya melewati kota Massa dan Senigallia, dan dengan ini lebih tepat disebut sebagai "Garis Massa-Senigallia").

Di sebelah utara dan barat, ciri khas utamanya ialah bentuk jamak diambil dari bentuk akusatif jamak bahasa Latin, sementara di sebelah selatan dan timur garis ini, bentuk jamak diambil dari bentuk nominatif jamak bahasa Latin:

Isoglos lain menyangkut beberapa fonem tak bersuara yang menjadi fonem bersuara di antara vokal. Jadi kata Latin "focus/focum" (artinya "api") menjadi "fuoco" dalam bahasa Italia, tetapi "fogo" pada beberapa dialek Italia utara (bahasa Venesia) dan "fuego" dalam bahasa Spanyol. Secara umum bahasa-bahasa Roman barat banyak menunjukkan inovasi dibandingkan dengan bahasa-bahasa Roman timur.



</doc>
<doc id="152282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152282" title="Garis Benrath">
Garis Benrath

Garis Benrath merupakan sebuah garis pembagi dialek (isoglos) di daerah bahasa Jerman (dan bahasa Belanda) bagi dialek-dialek yang telah mengalami pergeseran bunyi dari /k/ ke /x/ (dari "k" ke "ch") setelah vokal panjang dan bagi dialek-dialek yang tidak mengalaminya. Untuk ini telah dipilih kata-kata "maken"/"machen". Nama Benrath diambil dari sebuah desa di dekat kota Düsseldorf di mana garis ini lewat.

Di utara garis ini terletak apa yang disebut dengan istilah varian-varian bahasa Jerman Hilir. Garis ini bermula pada perbatasan antara bahasa Jermanik dan bahasa Roman di sebelah selatan Eupen, Belgia, dan berlanjut terus ke sebelah utara perbatasan Belanda-Jerman. Konsekuensinya ialah bahwa dialek Eupen (di mana bahasa Jerman merupakan bahasa resmi) dianggap sebagai bahasa Jerman Hilir sementara dialek-dialek di kota-kota Belanda seperti Vaals, Bocholtz dan Kerkrade yang terletak di sebelah timur garis ini, termasuk bahasa Jerman Tengahan. Di Jerman garis ini berlanjut ke sebelah barat laut sampai ke perbatasan Oder-Neisse; zaman dahulu garis ini juga berlanjut sampai ke Warmia (di sebelah selatan Königsberg). Daerah bahasa Jerman Hilir mencakup hampir seluruh Belanda dan Flandria dan negara-negara bagian Schleswig-Holstein, Hamburg, Bremen, Niedersachsen, Nordrhein-Westfalen, Mecklenburg-Vorpommern, Sachsen-Anhalt, Brandenburg, dan Berlin. Sebagian mantan wilayah Jerman di sebelah timur yang sekarang terletak di Polandia juga termasuk daerah ini.

Varian-varian bahasa yang telah mengalami pergeseran bunyi Jermanik kedua hanya sebagian saja, ditemukan dari sebuah daerah yang bermula dari Limburg, Belgia sampai ke timur sungai Rhein dan dari Venlo sampai ke sungai Moezel. Karena isoglos-isoglos ini mirip dengan sebuah kipas yang dibuka maka daerah isoglos ini disebut dengan istilah "Kipas Rhein". Sebagian terletak di utara Garis Benrath, pada kebanyakan dialek bahasa Limburg, digunakan sebagai contoh kata-kata "ich" ("saya") dan "ouch" ("juga") (bahasa Belanda "ik" dan "ook"), namun pada kata-kata lain, fonem /k/ dilestarikan. Garis isoglos untuk kata "ik"/"ich" ini disebut sebagai Garis Uerdingen. Garis ini merupakan garis samping dari Garis Benrath.

Dialek-dialek Brandenburg selatan (di mantan Jerman Timur) pada abad ke-20 menjadi lebih mirip bahasa Jerman Hulu, sehingga Garis Benrath di sana bergerak ke arah utara. Namun di sana tetap dipergunakan kata "ick" sehingga situasinya terbalik dengan apa yang ada di (contohnya) Maastricht.


</doc>
<doc id="152283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152283" title="La Repubblica">
La Repubblica

La Repubblica ("Republik") adalah surat kabar umum dengan oplah terbesar di Italia. Surat kabar ini didirikan pada tahun 1976 di Roma oleh grup Espresso yang dipimpin Eugenio Scalfari dan Carlo Caracciolo serta grup Mondadori. "La Repubblica" memiliki posisi politik sayap-kiri. Oplahnya berjumlah 587.268 pada tahun 2005.

Setelah Silvio Berlusconi mengakuisi grup pemilik "Repubblica" pada tahun 1990, masyarakat politik Italia yang diketuai anggota Partai Demokrasi Kristen, Giulio Andreotti memaksanya untuk menjual surat kabar tersebut kepada Carlo De Benedetti, yang hingga kini masih merupakan pemiliknya. Redakturnya saat ini adalah Ezio Mauro.



</doc>
<doc id="152291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152291" title="Prefektur Kagoshima">
Prefektur Kagoshima

Di prefektur ini terdapat Yakushima yang telah ditetapkan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO, Pusat Antariksa Tanegashima, dan Gunung Kirishima.

Prefektur Kagoshima berbatasan dengan Prefektur Kumamoto dan Prefektur Miyazaki. Prefektur ini terletak di daratan Kyushu (daerah Satsuma dan Osumi) dan pulau-pulau terpencil yang disebut Kepulauan Satsunan (daerah Tanegashima dan Yakushima, dan wilayah Amami). Dalam prakiraan cuaca, Kagoshima dibagi dua: wilayah Satsuma, Ōsumi, Tanegashima, Yakushima, serta wilayah Amami.

Prefektur Kagoshima kaya dengan sumber daya alam. Sebagian besar tanah di daratan Kagoshima berasal dari debu dan pasir vulkanik yang mudah menyerap air. Prefektur ini memiliki sedikit sekali dataran rendah. Oleh karena itu, kota-kota Prefektur Kagoshima yang berada di daratan Kyushu dikelilingi oleh gunung-gunung, dan tersebar berjauhan satu sama lainnya.

Dari selatan ke utara, wilayah prefektur panjangnya 600 km, dengan panjang garis pantai 2.772 km. Di prefektur ini terdapat daerah bersalju seperti kota Isa, Kagoshima, namun Kepulauan Amami beriklim subtropis. Di musim dingin, wilayah prefektur di daratan Kyushu beriklim hangat. Sebaliknya di musim panas, wilayah prefektur ini mendapat banyak sinar matahari, dan memiliki curah hujan tinggi. Walaupun dikenal sebagai daerah subtropis, Semenanjung Satsuma berhadapan dengan Laut Cina Timur. Di musim dingin, akibat arah angin muson yang membawa awan salju, pusat kota Kagoshima kadang-kadang turun salju. Pada 6 Januari 1986, salju di kota Kagoshima mencapai ketebalan 23 cm. Setiap tahunnya, salju juga menumpuk di bagian pegunungan Yakushima. Di bagian dataran Tanegashima juga kadang-kadang turun salju, dan merupakan daerah paling selatan di Jepang yang turun salju. Di kota Amami yang terletak lebih ke selatan, dicatat pernah turun salju pada 12 Februari 1901. Pada bulan Maret 2005, salju pernah menumpuk di daerah pegunungan Amami Ōshima seperti terekam dalam sejumlah foto. Walaupun demikian, turunnya salju di Amami Ōshima tidak pernah tercatat oleh Badan Meteorologi Jepang.

Dari musim panas hingga musim gugur, prefektur ini sering dilalui topan Pasifik. Kepulauan Amami, Kepulauan Tokara, Kepulauan Ōsumi adalah daerah rawan taifun, dan sekaligus paling tersering dilewati taifun. Sejak tahun 1951, Prefektur Kagoshima adalah prefektur yang tersering dilewati taifun di Jepang. Kerugian besar dan korban tewas, di antaranya disebabkan Taifun Makurazaki 1945, Taifun Ruth 1951, Taifun Marie 1954, Taifun Yancy 1993, dan Taifun Chaba 2004.

Kepulauan Satsunan terdiri dari 605 pulau, Kepulauan Ōsumi (termasuk Tanegashima dan Yakushima), Kepulauan Tokara, dan Kepulauan Amami. Pulau paling utara adalah Pulau Shishi, pulau paling selatan adalah Pulau Yoron. Pulau terbesar adalah Amami Ōshima, sementara pulau terkecil yang dihuni manusia adalah Shinjima.

Prefektur Kagoshima adalah prefektur dengan jumlah onsen terbanyak nomor dua di Jepang setelah Prefektur Oita. Prefektur ini memiliki gunung berapi aktif berikut 2.730 sumber air panas.



Sejak zaman dulu, Sakurajima disebut juga Kagoshima. Kata "Kagoshima" ditulis dengan aksara kanji untuk "rusa" dan "anak", karena di pulau ("shima") ini ditemukan banyak anak rusa. Selain itu, dalam bahasa Jepang, "kagu" berarti gunung berapi. Sakurajima adalah gunung berapi, sehingga dikenal sebagai pulau gunung berapi. Di pulau Sakurajima dulunya merupakan tempat tinggal pelaut ("kako") sehingga disebut pulau pelaut ("kakoshima").

Hingga tahun 2005, peninggalan Zaman Paleolitik Jepang ditemukan di sekitar 40 lokasi penggalian. Di zaman kuno, di Satsuma dan Ōsumi merupakan daerah tempat tinggal penduduk asli suku Hayato yang berbeda dari orang Yamato.

Provinsi Satsuma dan Provinsi Tane berasal dari daerah yang melepaskan diri pada tahun 702 dari Provinsi Hyuga. Provinsi Osumi didirikan tahun 713, dan mulai didatangi penduduk dari berbagai provinsi, dan perlawanan suku Hayato berakhir. Provinsi Tane bergabung dengan Provinsi Osumi pada tahun 824. Pada 1185, Shimazu Tadahisa (nenek moyang klan Shimazu) ditugaskan sebagai penguasa tanah feodal Shimazu. Klan Shimazu lalu menjadi penguasa Provinsi Satsuma, Provinsi Osumi, dan Provinsi Hyuga. Pada zaman Sengoku, klan Shimazu menjadi sengoku daimyo.

Bōnotsu dan Uchinoura menjadi pelabuhan perdagangan yang ramai dengan Cina, Korea, dan Asia Tenggara. Seperti halnya Provinsi Hizen, Kepulauan Ryukyu merupakan wilayah kekuasaan wakou.

Pada akhir abad ke-16, Shimazu Yoshihisa hampir menguasai seluruh Kyushu, namun ditaklukkan Toyotomi Hideyoshi. Wilayah kekuasaannya dikurangi menjadi Satsuma, Osumi, dan Hyuga. Pada tahun 1543, kapal Portugis tiba Tanegashima membawa bedil. Enam tahun kemudian, Fransiskus Xaverius sampai di Kagoshima dipandu oleh nelayan kelahiran Satsuma yang ditemuinya di Malaka. Fransiskus Xaverius datang untuk menyebarkan agama Kristen.

Pada 1609, Domain Satsuma mengirim pasukan ke Ryukyu, dan memaksa Kerajaan Ryukyu untuk takluk. Domain Satsuma juga memasukkan Kepulauan Amami sebagai wilayah kekuasaan, dan mendapat keuntungan besar dari industri gula. Pada tahun 1779, Gunung Sakurajima meletus. Pada zaman Bakumatsu, klan Shimazu menjadi kerabat Keshogunan Tokugawa lewat pernikahan Putri Atsu dari klan Shimazu dengan Tokugawa Iesada. Domain Satsuma menjadi domain yang berpengaruh dengan dukungan faksi samurai-aristokrat yang antara lain berasal dari Domain Mito dan Domain Echizen. Setelah itu, kekuatan militer Domain Satsuma yang bertindak sebagai tentara pemerintah berperang dengan kekuatan militer bekas Keshogunan Tokugawa. Didukung Domain Chōshū, dan Domain Tosa dalam gerakan menumbangkan Keshogunan Tokugawa, Domain Satsuma membantu tercapainya Restorasi Meiji.

Setelah sistem han dihapus pada tahun 1871, Domain Satsuma menjadi Prefektur Kagoshima. Pada 25 Desember tahun yang sama, bekas wilayah Domain Hyuga dan Domain Osumi yang berada di daratan Kyushu melepaskan diri, dan membentuk Prefektur Miyakonojō.

Pada tahun 1872, Ryukyu memisahkan diri menjadi Domain Ryukyu. Pada tahun berikutnya, ketika Prefektur Miyazaki dibentuk dari Prefektur Miyakonojō, bekas wilayah Provinsi Osumi dikembalikan ke Prefektur Kagoshima. Prefektur Miyazaki diserap ke dalam Prefektur Kagoshima pada tahun 1876. Didukung kelompok samurai yang tidak puas terhadap pemerintah, politikus asal Domain Satsuma, Saigō Takamori melakukan pemberontakan terhadap Pemerintah Meiji. Di pihak yang berseberangan, politisi kelahiran Domain Satsuma dan Chōshū justru mendominasi jabatan dalam Pemerintahan Meiji. Peristiwa ini disebut Pemberontakan Satsuma 1877. Sebagai basis pasukan pemberontak, Kagoshima berada dalam kehancuran. Pembangunan kembali Kagoshima baru dilakukan oleh Gubernur Hisayoshi Kanō yang mulai menjabat tahun 1894.

Pada tahun 1883, bekas wilayah Prefektur Miyazaki yang diserap ke dalam Prefektur Kagoshima kembali memisahkan diri menjadi Prefektur Miyazaki, dengan batas-batas wilayah yang sedikit berubah.

Seusai Perang Dunia II, Amerika Serikat menduduki wilayah Jepang mulai dari 30°LU ke arah selatan. Kepulauan Tokara baru dikembalikan ke Jepang pada tahun 1952, sementara Kepulauan Amami dikembalikan ke Jepang pada tahun 1953.




</doc>
<doc id="152294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152294" title="Isoglos">
Isoglos

Isoglos adalah perbatasan geografis antara beberapa ciri khas linguistik, misalkan cara pelafazan sebuah vokal, arti sebuah kata, atau penggunaan beberapa aturan tatabahasa. Dialek-dialek utama biasanya dibagi oleh beberapa bundel isoglos. Contohnya adalah Garis Benrath untuk bahasa Jermanik dan Garis La Spezia-Rimini untuk bahasa Roman.


</doc>
<doc id="152298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152298" title="Prefektur Kumamoto">
Prefektur Kumamoto




</doc>
<doc id="152301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152301" title="Hayao Miyazaki">
Hayao Miyazaki

Antara film-film animasi tersukses Miyazaki adalah "Princess Mononoke" (1999 - yang melambungkan namanya di dunia Barat) dan "Spirited Away" (2001 - film dengan pendapatan kotor kedua tertinggi dalam sejarah Jepang). Film-film karyanya banyak menggunakan tema hubungan manusia dengan alam dan teknologi, serta sulitnya menjaga etika perdamaian. Protagonis dalam film-filmnya seringkali adalah perempuan atau wanita muda yang berpendirian kuat dan mandiri; musuhnya, di lain pihak, umumnya adalah tokoh yang ambigu dari sisi moral serta mempunyai sifat-sifat yang baik pula. Beberapa tokoh yang memiliki pengaruh pada karya Miyazaki termasuk Ursula K. Le Guin, Lewis Carroll, Diana Wynne Jones dan Jean Giraud (Moebius).

Saat masih kecil, Miyazaki sering menggambar pesawat terbang karena ayahnya merupakan direktur di sebuah perusahaan pembuat pesawat terbang. Ibunya yang gemar membaca dan mempunyai rasa keingin tahuan yang besar kelak turut memengaruhi sifat Miyazaki pula. Pada tahun ketiga di sekolah menengah, Miyazaki menonton "Hakujaden", yang disebut sebagai "film anime layar lebar berwarna pertama Jepang" dan mulai tertarik kepada dunia animasi.

Tahun 1963 ia lulus dari Universitas Gakushuin dengan gelar dalam bidang ilmu politik dan ekonomi. Pada April 1963, ia menjadi seniman antara ("in-between"; menggambar adegan-adegan antara dua adegan penting atau "keyframe") bagi anime "Wanwan Chushingura" di Toei. Tahun 1965 ia menikahi Akemi Ota, yang juga seorang animator, dan kelak memperoleh dua anak, Goro (juga kemudian menjadi animator di Ghibli) dan Keisuke.

Miyazaki diangkat menjadi animator kepala, seniman konsep, dan perancang adegan bagi film "" (1968), salah satu karya penting Isao Takahata, yang terus menjadi kolaborator Miyazaki sepanjang tiga dekade selanjutnya. Setelah berperan penting dalam beberapa film animasi Toei berikutnya, pada tahun 1971 ia bergabung dengan A Pro, di mana ia menjadi salah seorang sutradara enam episode pertama seri Lupin III dengan Takahata. Film pertama Miyazaki sebagai sutradara adalah "The Castle of Cagliostro" (1979), sebuah film petualangan Lupin III.

Film Miyazaki selanjutnya, "Nausicaä of the Valley of the Wind" ("Kaze no Tani no Naushika," 1984), adalah sebuah film petualangan yang memperkenalkan berbagai tema yang akan hadir kembali pada film-filmnya yang berikutnya: kekhawatiran terhadap ekologi, ketertarikan kepada pesawat terbang, dan penokohan-penokohan yang bermoral ambigu, khususnya di antara tokoh-tokoh musuh. Ini adalah film pertama yang ditulis dan disutradarai Miyazaki, hasil adaptasi dari manga yang juga ia karang.

Setelah kesuksesan "Nausicaä of the Valley of the Wind," Miyazaki mendirikan Studio Ghibli dengan Takahata, dan memproduksi hampir seluruh karyanya setelah itu melalui Ghibli. Reputasinya terus berkembang seiring dengan film-film barunya, antara lain "Laputa: Castle in the Sky" (1986), "My Neighbor Totoro" ("Tonari no Totoro," 1988), "Kiki's Delivery Service" (1989) dan "Porco Rosso" (1992).

Film berikutnya, "Princess Mononoke" ("Mononoke Hime," 1997) menjadi film tesukses Jepang sebelum rekor ini diungguli "Titanic" kemudian. "Mononoke" juga dianugeri gelar Film Terbaik pada Penghargaan Film Jepang. Miyazaki memutuskan untuk pensiun setelah itu; namun kala berlibur ia bertemu dengan putri seorang temannya, yang menjadi inspirasi Miyazaki bagi
"Spirited Away" ("Sen to Chihiro no Kamikakushi," 2001). Film ini sukses besar di Jepang dan mendaptkan gelar Film Terbaik di Penghargaan Film Jepang, Penghargaan Beruang Emas di Festival Film Berlin (2002), serta Film Animasi Terbaik Academy Awards (2002). Miyazaki kembali keluar dari masa pensiun pada film "Howl's Moving Castle" setelah sutradaranya, Mamoru Hosoda, menarik diri dari film tersebut.

Pada tahun 2005, Miyazaki dianguerahi gelar Penghargaan Kehormatan Seumur Hidup pada Festival Film Venesia.





</doc>
<doc id="152304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152304" title="Prefektur Kanagawa">
Prefektur Kanagawa



</doc>
<doc id="152309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152309" title="Melly Goeslaw">
Melly Goeslaw

Meliana Cessy Goeslaw (atau Melly Goeslaw; ) adalah seorang penyanyi dan penulis lagu berkebangsaan Indonesia yang banyak digandrungi oleh penyanyi-penyanyi lainnya. Putri tunggal dari pasangan Ersi Sukaesih dan Melky Goeslaw serta istri dari Anto Hoed ini telah sukses menciptakan banyak lagu, ia pun seperti itu karena ia mengikuti darah yang mengalir dari ayahnya yang sangat ternama pada masa itu, Melky Goeslaw, yang sesungguhnya tak pernah hidup bersama dalam kehidupan anaknya.

Melly telah sukses menciptakan banyak lagu, di antaranya lagu berjudul ""Jika"" di mana Melly Goeslaw berduet bersama Ari Lasso, kemudian disusul dengan kesuksesannya menciptakan lagu "Menghitung Hari", "Yang Kumau", "I'm Sorry Goodbye", "Surga yang Tak Dirindukan" yang dibawakan oleh Krisdayanti serta lagu “Hati Yang Terpilih”, "Tegar" "Ayat-Ayat Cinta", "Atas Nama Cinta", "Hey Ladies" yang dibawakan oleh Rossa, dan "Jera" dibawakan oleh penyanyi muda Agnes Monica langsung mendapat sambutan hangat dari masyarakat. Bukan itu sahaja, Melly juga telah mencipta dua buah lagu kepada penyanyi popular dari Malaysia yaitu Datuk Siti Nurhaliza binti Tarudin yang berjudul "Biarlah Rahsia" dan "Pastikan" dimuatkan di dalam album yang berjudul Transkripsi (album) sekaligus kedua-duanya dijadikan single. Kedua-dua lagu tersebut mendapat sambutan yang hangat di Malaysia sehingga menenggelamkan single-single lain yang tidak kalah hebatnya dari album itu. Lagu "Biarlah Rahsia" telah mendapat anugerah lagu terbaik di Anugerah Planet Muzik pada tahun 2007.

Sebelum dikenali umum sebagai Melly Goeslaw, ia bersama suaminya terlebih dahulu mendirikan grup musik Potret yang mana Melly menjadi vokalis grup itu. Melly yang menganut agama Islam bernikah dengan Anto Hoed pada tahun 1995 silam. Kini mereka dikaruniai dua orang anak lelaki yang diberi nama-nama yang cukup unik. Anak pertama mereka Anakku Lelaki Hoed (Ale) lahir pada 22 Agustus 2000, disusul anak kedua mereka Pria Bernama Hoed (Abe) yang lahir 9 Mei 2003. Selain telah mengorbitkan banyak penyanyi Melly Goeslaw adalah seorang komposer yang sangat hebat, dia mampu menciptakan lagu - lagu yang tidak kalah hebat, seperti dialbum solonya yang pertama "melly" , Melly mengajak Ari Lasso untuk berduet dengannya, dan lagu tersebut berjudul "Jika", lagu itu sukses dipasaran.

Meskipun demikian, Melly mengaku jika dia sama sekali tidak bisa membaca not balok. Jika dia sedang mendapat inspirasi, dia selalu meminta suaminya, Anto Hoed untuk menulis notasinya. Penyanyi yang sering berdandan nyentrik ini sempat 3 tahun fakum di dunia musik tanah air bagi memberi tumpuan kepada album Potret dan kelahiran anak sulungnya. Pada tahun 2002, dia mendapat tawaran soundtrack dengan didampingi suaminya, Anto Hoed. Kini namanya sangat diperhitungkan dalam blantika dunia hiburan di Indonesia dan Malaysia. Ia jago menyanyi, membuat lagu, membuat sountrack film, akting (melalui video klipnya), menulis hingga menjadi produser film. Pikiran dan jiwanya seolah tak pernah berhenti memunculkan karya-karya baru yang tidak saja indah, ngetop, tetapi juga mendalam. Tanpa diasah, bakat itu tak pernah ada. Tanpa bekerja ekstra keras keberhasilan itu tak mungkin dirayakan. Begitulah Melly mewujudkan namanya hingga menjadi dirinya kini.

Dulu setiap malam, Melly sering mengarungi labirin kesunyian. Melepaskan pikiran yang mengganggu tidurnya. Pikirannya suka menghayal ke mana-mana. Ini yang membuatnya nggak tidur-tidur, maka dari itu jadilah insomnia dengan selalu tidur di atas jam 3 pagi. Daya imajinasi Melly sampai sekarang datang dan kian membesar bila malam tiba, saat ia berada dalam kesendirian. Lalu iapun mengisi waktunya dengan nonton film dan membuka internet. Setelah itu,ia menulis. Menulis apa saja yang ada dalam pikirannya saat itu, atau mungkin hasil dari catatan harian yang telah ditulis dari ponselnya.
Pada dasarnya Melly orang yang sangat tertutup. Dan karena itulah ia lebih memilih menulis segala sesuatunya melalui tulisan. Bahkan dengan ibu kandungnya sekalipun, ia juga tak mudah mengutarakan perasaannya. Bila Melly memiliki masalah dengan ibunya, ia pun selalu membuat surat yang ditinggalkannya sebelum berangkat sekolah. Saat marah datang, ia pun sering menumpahkannya pada sepotong kertas yang berisi coret-coret Apa saja, menurutnya ia memang suka yang satu arah yakni menulis dan itu kesannya Melly seperti ngomong sama Tuhan.
Kebiasaan itu sudah terjadi sejak ia duduk di bangku SMP, sahabatnya masa SMA yang kini juga jadi masuk dalam tim managernya, Oya (Rohiyah Abdul Malik) menceritakan. Saat mereka sekolah dulu, menurutnya saat belajar Melly bukannya memperhatikan apa yang diterangkan gurunya, tetapi pikirannya tersebut mengembara ke dunianya sendiri. Giliran, disuruh nulis oleh guru, dia kebingungan karena bukunya habis semua untuk memenuhi hasratnya menulis. Melly memang tak hanya bikin lagu, tetapi juga bikin cerpen yang sudah diterbitkan Aaaargh (salah satu ceritanya, Tentang Dia, yang sudah difilmkan), ia juga menulis skenario. Belakangan Melly menjadi produser film.

Saat membuat potret bersama suaminya dalam memperbaiki nasibnya. Melly dan Anto tidak mau hidupnya bergantung menjadi player yang bernyanyi di klub-klub. Yang akhirnya berkat kerja kerasnya bersama sang suami ia pun muncul dengan band 'Potret', pada pertengahan tahun 90-an silam. Lirik-lirik nakal yang dihadirkan oleh kelompok band ini, dengan segera disukai masyarakat. Terlebih, penampilan pemilik nama lengkap Meliana Goeslaw ini terbilang cukup nyentrik. Sepertinya, bakat musik penyuka warna hitam dan putih ini didapatnya dari sang ayah, penyanyi senior asal Ambon, (Alm) Melky Goeslaw.

Pada tahun 2002, Melly Goeslaw mendapat tawaran soundtrack dengan didampingi suaminya, Anto Hoed. Soundtrack pertamanya "Ada Apa Dengan Cinta" yang sudah mendapat sukses besar di Indonesia, dan soundtracknya pun juga terkenal di berbagai negara salah satunya Malaysia, seperti lagu "Ku Bahagia", "Bimbang" dan "Ada Apa Dengan Cinta ?". Setelah kesuksesannya yang besar, Melly Goeslaw mendapat soundtrack lagi yang tidak kalah suksesnya, "Eiffel ... I'm In Love", Melly Goeslaw mampu mengimbangi soundtrack dengan filmnya dengan lagu hits seperti "Pujaanku", "Tak Tahan Lagi" dan "Lelaki Idaman". Setelah 5 tahun tidak membuat album solo (2004), Melly Goeslaw mengeluarkan album solonya yang ke-2 yaitu berjudul "Intuisi", tetapi bukan Melly Goeslaw namanya jika tidak ada soundtrack, dialbum itu ada 3 lagu yang dijadikan soundtrack kepada film yang diangkat dari cerpen karya ia sendiri yang berjudul Tentang Dia dan lagu-lagu tersebut ialah dari album itu juga, seperti "Tentang Dia", "Cinta", dan "Biarkan saja ini mengalir" dan ketiga-tiga lagu tersebut dijadikan single. Belum lama merilis album solonya yang ke-2, Melly mendapat soundtrack lagi, yang berjudul "Apa Artinya Cinta ?", di soundtrack ini Melly mengajak teman duet lamanya yaitu Ari lasso untuk menjadi teman soundtrack dalam single yang pertama yaitu lagu yang berjudul "Apa Artinya Cinta ?". Single keduanya juga tak kalah sukses dengan single pertamanya yaitu "I'm Fallin' In Love". Pada tahun berikutnya Melly Goslaw mendapat soundtrack lagi, yaitu film yang sangat fenomenal, "My Heart". Tapi sayangnya Melly Goeslaw tidak ikut bernyanyi, Melly Goeslaw Dan Anto Hoed hanya menjadi konmposer/Pencipta semua lagu yang ada didalamnya, dan singlenya sangat sukses dipasaran yang berjudul "My Heart", "Pencinta Wanita", "Berdua Lebih Baik" dan "Sampai Menutup Mata". Film ini telah mengangkat nama Irwansyah dan Acha Septriasa di Indonesia serta Malaysia.Film tersebut menjadi buah mulut ramai orang manakala lagu-lagu yang dicipta oleh Melly untuk film ini menjadi kegilaan ramai dan lagu "Pencinta Wanita" dendangan Irwansyah dan "Berdua Lebih Baik" dendangan Acha Septriasa sering menjadi siulan anak-anak muda.

Pada tahun berikutnya Melly Goeslaw membuat album solonya yang Ke-3 yaitu berjudul "Mindnsoul", dan merupakan album kumpulan lagu - lagu Melly di album sebelumnya, dan album ini mengeluarkan 3 lagu baru dan 3 single yang sukses dipasaran seperti lagu "Let's Dance Together" , "Gantung" , dan "Risau". Tak lama kemudian Melly Goeslaw dan suaminya mendapatkan soundtrack yang berjudul "The Butterfly", singlenya sukses namun sayangnya Melly Goeslaw hanya mengeluarkan satu single saja yaitu, "Butterfly". Pada tahun 2008 pula, Melly telah menghasilkan dua buah lagu tema untuk film penuh fenomenal Ayat-Ayat Cinta diangkat dari novel karya Habiburrahman El Shirazy yang mana lagunya berjudul "Ayat-Ayat Cinta dan "Takdir Cinta" didendangkan oleh teman baiknya Rossa. Lagu "Ayat-Ayat Cinta" sangat menjadi fenomenal bukan sahaja di Indonesia malah di Malaysia. Muzik video lagu tersebut yang dimuat naik di laman you tube telah mencapai 6 juta tontonan. Pada tahun 2009, Melly Goelaw sekali menggarap soundtrack film yang diangkat dari novel karya Habiburrahman El Shirazy yang yang berjudul "Ketika Cinta Bertasbih", film ini juga sangat fenomenal dan Melly mengeluarkan single "Ketika Cinta Bertasbih" didendangkan bersama pendatang baru; Amee , "Tuhan Beri aku Cinta" dinyanyikan oleh Ayushita, Dan "Menanti Cinta" dinyanyikan oleh Krisdayanti. Pada tahun berikutnya Melly Goeslaw mendapatkan 3 Soundtrack sekaligus yaitu "Heart 2 Heart", "Kabayan Jadi Milyuner", Dan "Love Story". Semenjak itu Melly Goeslaw sering disebut dengan julukan ""Si Ratu Soundtrack"" karna telah menggarap kurang lebih 10 Soundtrack dengan suaminya, Anto Hoed.

Seperti kebanyakan penyanyi lain, Melly juga punya impian mengadakan konser tunggal. Pada tahun 2009, impian telah terwujud. Dengan dimotori oleh KD Production milik artis Krisdayanti dan disutradarai oleh John Fair Kaune, Melly telah menggelar konser. Konser tunggal bertajuk Glow ini diselenggarakan pada Agustus 2009.

Konser dimulai sekitar pukul 20.30 WIB di Tennis Indoor, Senayan, Jakarta selatan, Rabu (19/8/2009) malam. 'Lets Dance Together' yang jadi pembuka konser. Melly yang mengenakan gaun hitam bernyalakan lampu ditarik ke atas seolah-olah terbang. Saat terbang Melly salto di udara sebanyak 4 kali putaran. Itu juga ia lakukan saat menyanyikan 'Pernikahan Dini'.

Penonton belum berhenti berdecak kagum, Ello dan Tora Sudiro duet menyanyikan lagu 'Ada Apa Dengan Cinta' dan 'Jika' bersama Melly. Kalau Ello mungkin tak diragukan kualitas suaranya, bagaimana dengan Tora Sudiro yang lebih piawai berakting?. Tora yang menyanyikan 'Jika' sempat lupa lirik. Namun ia bisa menutupi dengan gaya kocaknya.

Irama disco berganti dengan romantisme ala Melly. 'Suara Hati Seorang Kekasih' seakan menjadi bukti cinta Melly kepada sang suami,Anto Hoed. Seperti judul lagunya, Melly berusaha menunjukan cinta, kasih sayang, dan kesetiaannya dengan memberikan ciuman.

Nama besar Melly tak terlepas dari bandnya, Potret. band yang diawaki Aksan Sjuman, Anto Hoed, dan Melly itu juga tampil nyentrik menyanyikan tembang tiga tembang lawas yaitu "Bagaikan Langit", "Mak Comblang", dan "Mungkin".

Sahabat-sahabat Melly yang menamakan diri mereka 'The Ladies', seperti Yuni Shara, Kristina, Krisdayanti, Rossa dan lain-lain melihat Melly dari bawah panggung. Melly sedikit curhat dan menyampaikan rasa terima kasih kepada mereka, suasana pun menjadi haru. "Saya bukan seorang diva, saya bukan pencipta lagu. Kami (Potret-red) hanya diteteskan setetes anugerah dari Allah untuk berkarya. Jadinya sekarang yang dibilang manusia bernama lagu. Sampai saat ini saya tidak ingin menjadi diva," kata Melly yang disambut sorak kagum teman-teman dan penontonnya.

Suasana semakin memanas, disko pun lagi-lagi bergema. Lagu "Tegar" dan "My Heart" yang aslinya berirama slow disulap Melly dengan irama beat up. Penampilan gaun Melly pun semakin aneh. Dari 6 gaun yang dipakai, rata-rata bobotnya lebih dari 3 Kg. Belum lagi ornamen-ornamen yang unik dan tak pernah terbayang sebelumnya.

BBB juga ikut meramaikan konser itu. Sayangnya Laudya Cinthya Bella absen tak ikut menyanyikan 'Putus Nyampung'. Meski Bella tak hadir, Rafi Ahmad, Dimas Beck, Ayushita dan Chelsea Olivia sukses memberikan rada terima kasihnya ke Melly. Maklum saja, awal karier mereka di dunia tarik suara tak terlepas dari peran Melly.

Bukan hanya membawakan lagu sendiri, Melly pun memberikan kejutan dengan menyisipkan 'tribute to Michael Jackson' di tengah konser. Melly mengaku perlu menghormati musisi dunia itu, karena telah memberikan banyak inspirasi untuknya menciptakan lagu. Tiga lagu Jacko, "Ben", "One Day in Your Life", dan 'You Are Not Alone' dinyanyikan Melly.

"Saya ingin seperti dia, besar karena karya, bukan sensasi," kata Melly dengan bergaun merah mirip Kimono.

Tak hanya mengenang Jacko, Melly pun tak lupa dengan mendiang sang ayah, Melky Goeslaw yang wafat 20 Desember 2006 lalu. Untuk melepas rasa rindu, Melly duet dengan suara digital sang ayah. Selesai menyanyikan lagu "Malam yang Dingin", Melly tak tahan menuangkan rasa sedihnya, airmata pun jatuh dari mata Melly. "I love you so much, Melky Goeslaw. I miss you, papa," kata Melly dengan terseguk-seguk.

Dua jam lebih dengan 30 lebih lagu Melly bawakan. Konser itu pun dirasa sangat berbeda dengan atraksi yang memukau dari tata warna-warni lampu dan sound. Lagu "Tentang Seseorang", "Glow", dan 'I Just Wanna Say I L U' berirama disko menutup konser pada malam itu.

Pada tahun 2010, Melly Goelaw menghasilkan lagu tema kepada sinetron Dari Sujud Kesujud yang merupakan kesinambungan kepada film penuh fenomenal Ketika Cinta Bertasbih. Pada tahun 2012, Melly juga telah menghasilkan soundtrack untuk 3 buah film yaitu Brokenhearts, 18++ Forever Love dan Cinta Suci Zahrana (film). Namun, Melly hanya menghasilkan single dan bukannya album. Melly telah menghasilkan sebuah lagu khusus untuk film Brokenhearts yang juga berjudul "Brokenhearts" , dinyanyikan Acha Septriasa bersama Reza Rahadian . Seterusnya, untuk film 18++ Forever Love Melly memberikan kepercayaan sepenuhnya kepada Kimberly Ryder untuk membawakan lagu yang berjudul "Selamanya Cinta" dijadikan single pertama dan "Sampai Akhir Jaman" single kedua kerana gadis itu merupakan pemeran utama film itu. Selepas kejayaan menggarap soundtrack film Ketika Cinta Bertasbih, Sinemart sekali lagi memberikan kepercayaan kepada Melly untuk menghasilkan soundtrack film religi terbarunya Cinta Suci Zahrana (film) yang mana singlenya berjudul "Cinta Suci Zahrana" duet bersama suaminya, Anto Hoed dan film itu juga dihiasi dengan sebuah lagi lagu yang berjudul "Pengembara" yang pada asalnya duet bersama Marshanda namun kerana lagu itu belum sempat beredar, Melly mengambil keputusan untuk menyanyikannya kembali dengan napas baru. Di samping itu, Melly juga telah menghasikan sebuah novel yang berjudul "Balance". Novel tersebut menceritakan tentang pandangannya terhadap dunia musik Indonesia sepanjang kariernya sebagai anak seni. Pada tahun yang sama Melly menciptakan lagu untuk soundtrack film Habibie & Ainun berjudul "Cinta Sejati" dan dinyanyikan oleh Bunga Citra Lestari.

Pada tahun 2013, Melly meluncurkan sebuah album kompilasi yang diberi judul "Balance" yang memuatkan sepuluh buah lagu duet hasil ciptaannya termasuklah dua single baru yang berjudul "Cinta Hati-Hati" duet bersama Bukan Bintang Biasa dan "Let's Talk About Love" duet bersama suaminya sendiri; Anto Hoed. Lagu ini diinspirasikan dari kisah cinta mereka berdua sepanjang 18 tahun bersama . Dalam lagu ini juga kedengaran suara anak-anak mereka yang melantunkan perkataan, "let's talk about love," pada menit ke 1.58. Lokasi pengembaraan musik video lagu tersebut dijalankan sepenuhnya di kediaman mereka dan di dalam musik video itu juga ditampilkan foto-foto pasangan selebriti Indonesia yang hanya menikah sekali seumur hidup. Album ini hanya dijual di gerai KFC di seluruh Indonesia. Seterusnya, Melly juga telah menghasilkan lagu tema kepada film terbaru arahan Nayato Fia Nuola yang berjudul Apa Ini Cinta?. Sebuah fim yang diinspirasi dari komik-komik Japan. Namun, lagu tema film tersebut didendangkan oleh anak didiknya; Ayushita dari grup musik Bukan Bintang Biasa yang juga berjudul "Apa Ini Cinta?" persis filmnya. Pada tahun ini juga, khabarnya Melly dan suaminya bakal menggarap musik dan lagu tema dari film adaptasi dari novel best-seller Indonesia karya Tere-Liye yang berjudul Moga Bunda Disayang Allah lakonan Fedi Nuril dan Shandy Aulia yang bakal beredar dibioskop pada lebaran tahun ini. Setelah menghasilkan single yang berjudul "Akibat Pernikahan Dini", Melly menghasilkan sebuah single lagi kepada Nikita Willy yang berjudul "Surat Kecil Untuk Tuhan". Lagu tersebut akan dijadikan lagu tema kepada sinetron Surat Kecil Untuk Tuhan The Series. Pada tahun ini juga, Melly Goeslaw telah diplih menjadi sebagai salah satu tenaga pengajar kepada sebuah rancangan realiti penuh fenomena di Malaysia yaitu Akademi Fantasia untuk musim ke-10. Melly dipilih berdasarkan prestasi hebatnya di dunia seni. Selain itu, lagu-lagu ciptaannya juga berjaya menuai perhatian rakyat Malaysia.










</doc>
<doc id="152313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152313" title="Mindnsoul">
Mindnsoul

Mindnsoul merupakan album musik keempat karya Melly Goeslaw. Dirilis pada tahun 2007. Album ini berisi lagu - lagu hits Melly yang pernah dibawakannya selama berkarier. Dialbum ini Melly mendaur ulang lagu lama yang pernah di bawakan Atiek CB yaitu "Risau", lagu ini sangat populer hingga sekarang, dan dialbum ini juga Melly Goeslaw membuat suatu kelompok yaitu "BBB" (Bukan Bintang Biasa) yang terdiri dari Ayushita, Laudya Chintya Bella, Raffi Ahmad, Dimas Beck, Chelsea Olivia dan menyanyikan salah satu single dialbum ini. Dan Melly Goeslaw bekerja sama dengan "Jimmo" dalam lagu "Gantung", lagu ini sangat familiar di para pendengar musik tanah air. Dan album ini adalah album yang paling digemari saat itu.



</doc>
<doc id="152314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152314" title="Dekat">
Dekat

Dekat adalah grup musik asal Jakarta, Indonesia yang dibentuk pada tahun 2014 oleh Mohammed Kamga, Tahir "Tata" Hadiwijoyo dan Chevrina Anayang. Ketiga anggota Dekat ini sebelumnya tergabung di grup vokal Tangga.

Pada 15 April 2014, Tangga mengedarkan lagu berjudul "Tak Kemana Mana" di SoundCloud. Lewat akun Twitter, Kamga menyebutnya sebagai "lagu perpisahan Tangga". Di blog pribadinya, Kamga menceritakan secara gamblang mengenai rasa frustrasi yang dialaminya di Tangga karena sudah tidak merasa terwakili oleh lagu-lagu yang mereka nyanyikan dan tidak diberi keleluasan untuk berekspresi. "Tak Kemana Mana", yang diciptakan dengan niat dimasukkan ke album Tangga berikutnya, adalah karya yang dinilai memuaskan oleh para anggota Tangga saat penciptaannya. Ternyata lagu tersebut dinilai tidak layak untuk dijadikan "single" oleh perusahaan rekaman mereka, dan Tangga pun melepasnya secara sepihak di SoundCloud. Kebetulan Nerra Merlin untuk menikah dan pindah ke Surabaya, yang membuatnya memutuskan untuk mengundurkan diri dari Tangga. Dengan demikian, ketiga anggota lainnya - Kamga, Tata dan Chevrina - memutuskan untuk lepas dari manajemen, perusahaan rekaman, serta Tangga itu sendiri, serta memulai grup baru.

Dekat, grup baru tersebut diperkenalkan pada bulan September 2014 melalui mini-album "Lahir Kembali" yang disebut berisi jawaban-jawaban tentang apa yang dialami mereka di fase akhir grup sebelumnya. Nama Dekat dipilih karena menggambarkan semakin dekatnya hubungan Kamga, Chevrina dan Tata yang tadinya tidak saling kenal ketika diajak menjadi anggota di Tangga. Lewat Dekat, ketiga anggotanya akhirnya mendapat kesempatan untuk menciptakan musik yang mereka inginkan, sedangkan di Tangga harus menyanyikan materi yang diberikan oleh produser. Selain itu, lagu-lagu yang mereka nyanyikan di awal karier Tangga dirasa semakin tidak relevan dengan diri mereka yang semakin dewasa. Dekat juga menegaskan bahwa ini adalah grup yang sama sekali baru. Selain karena tipe musiknya berbeda, mereka juga merasa tidak pas jika Tangga tetap berjalan tanpa Nerra.

Tangga sendiri baru resmi dinyatakan bubar pada 31 Desember 2014.

Mini-album "Lahir Kembali" sudah mulai digarap oleh Dekat sejak Maret 2014. Mereka mengerjakannya di studio dan rumah, dengan bantuan Anugerah "Uga" Swastadi dan Marcellino "Marcell" Nugraha untuk penggarapan musiknya dan Sukma Raya "Uma" Wibawati untuk pengarahan vokalnya. Mini-album tersebut dilepas secara independen sebagai unduhan gratis pada September 2014, lalu mengedarkannya secara digital sebulan kemudian.

Dekat melepas mini-album keduanya, "Meranggas" pada Februari 2016. Di mini-album ini mereka kembali mempercayakan Marcellino Nugraha sebagai produser yang memilih untuk rekaman dengan peralatan seminim mungkin, suatu metode yang terinspirasi oleh Skrillex. Dekat menggambarkan musik di "Meranggas" ini sebagai "kalau Major Lazer kawin dengan Macy Gray dan besarkan anak di Indonesia." Pada 13 Agustus 2016, Dekat juga menyuguhkan penampilan yang mengesankan di panggung utama festival musik berskala internasional, We the Fest.

Pada 2 Oktober 2017, Dekat melepas "single" "20". Yang membedakan lagu ini dibanding karya-karya mereka sebelumnya adalah liriknya yang berbahasa Inggris dan penggarapannya yang sepenuhnya dilakukan mereka sendiri hingga tahap "mixing" tanpa produser. Sebulan kemudian beredar "single" "100" yang merupakan kolaborasi dengan Purpleducktape, dan pada 2 Mei 2018 Dekat kembali mengedarkan "single" garapan mereka sendiri berjudul "Money" yang menceritakan masalah keuangan yang dialami para anggotanya. Berkat "Money", Dekat masuk nominasi AMI Awards 2018 untuk kategori Karya Produksi Grup Vokal Terbaik.

Pada awal September, Dekat mengumumkan akan melepas album penuh pertama berjudul "Numbers" lewat program penggalangan dana yang diselenggarakan oleh Kolase.com. Album berisi delapan lagu ini dikerjakan sendiri di rumah, dengan Kamga bertindak sebagai produser. Para peserta penggalangan dana menerima "Numbers" dalam format CD beberapa hari sebelum album tersebut beredar secara digital pada 12 Oktober 2018.

Musik yang diusung Dekat adalah pop yang modern. Beberapa artis yang menjadi inspirasi mereka adalah Bastille, Ellie Goulding, Drake dan Twenty One Pilots.



</doc>
<doc id="152315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152315" title="Kemenangan Hati (album)">
Kemenangan Hati (album)

Kemenangan Hati adalah album musik karya Yovie Widianto. Dirilis tahun 2007 dengan hits singel lagu "Kemenangan Hati" yang dijadikan lagu kemenangan Indonesian Idol 2006 yang dinyanyikan oleh Dirly dan Ghea.



</doc>
<doc id="152316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152316" title="Epafroditus">
Epafroditus

Epafroditus artinya awalnya adalah "Kesayangan Afrodit". Kemudian nama ini artinya hanyalah "sayang" atau "tersayang". Epafroditus adalah seorang rekan kerja, saudara, dan sesama pejuang Paulus. Dari jemaat di Filipi, ia dikirimkan ke penjara Paulus di Roma. Oleh karena itu Paulus bisa diurusi. Pada perjalanan ke sana, ia menjadi jatuh sakit. Namun ia bisa sembuh oleh karena rahmat Tuhan dan lalu menjadi abdi Paulus yang setia, ketika berada di penjara. Jemaah di Filipi mendengar bahwa Epafroditus jatuh sakit. Oleh karena itu Paulus mengirimnya kembali dengan sebuah surat.

Berikut adalah kutipan ayat-ayat tersebut dari Surat Paulus kepada Jemaat di Filipi:



</doc>
<doc id="152324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152324" title="Suparna Sastra Diredja">
Suparna Sastra Diredja

Suparna Sastra Diredja () adalah seorang tokoh gerakan kemerdekaan Indonesia, tokoh serikat buruh, dan pengarang yang hidupnya berakhir dalam pengasingan di Belanda.
Suparna dilahirkan dari keluarga Abdul Sastra Diredja (1885-1968) dan Nyi Emi Resmi (1896-1970) di desa Tarogong, Jawa Barat. Ibunya adalah seorang ibu rumah tangga sementara ayahnya seorang guru sekolah dasar di Garut.
Suparna menempuh pendidikannya di Europeesche Lagere School di Cicalengka, lulus pada 1930, lalu melanjutkan ke MULO di Bandung, dan lulus pada 1933. Dari situ ia melanjutkan pendidikannya di Algemene Middelbare School (AMS) di Batavia, dan selesai pada 1936.

Sejak masih duduk di bangku sekolah menengah, Suparna sudah aktif dalam organisasi pemuda nasionalis Indonesia Muda. Ia menjadi anggota dewan pimpinan organisasi ini dan bertanggung jawab sebagai redaktur majalah bulanan gerakan ini dengan nama yang sama, "Indonesia Muda". Pada 1937, ia dijatuhi hukuman tahanan selama 10 bulan di Batavia karena menerbitkan artikel yang dianggap menghasut dalam majalah ini. Pengacaranya adalah Mr. Amir Sjarifuddin, Mr. Mohammad Yamin dan Mr. Sjah, yang belakangan menjadi tokoh-tokoh terkenal Republik Indonesia

Suparna Sastra Diredja sering menghadiri rapat-rapat politik serta kelas-kelas pendidikan politik di malam hari yang diselenggarakan oleh mahasiswa-mahasiswa nasionalis. Belakangan ia menjadi anggota partai politik Gerakan Rakyat Indonesia (Gerindo).

Suparna juga menjadi guru di salah satu "sekolah liar", Perguruan Rakyat, di Jakarta yang digunakan oleh kaum nasionalis untuk membakar semangat orang-orang muda.

Pada masa pendudukan Jepang, Suparna Sastra Diredja ikut serta dalam gerakan anti Jepang di bawah tanah di Jawa Barat. Ia bergerak melalui Koperasi Rakyat Indonesia (Korindo), sebuah koperasi guna-produksi, namun kemudian dibubarkan atas perintah tentara Jepang. Suparna kemudian bergabung dengan pemuda-pemuda revolusioner, di antaranya Wikana, Chaerul Saleh dan Sukarni.

Ia memimpin kantor Badan Penolong Prajurit Pekerja, sebuah lembaga setengah resmi di Priangan. Badan ini dibentuk untuk membantu keluarga-keluarga para romusha. Suparna menggunakan lembaga ini untuk mengorganisasi dapur umum untuk membantu rakyat yang kelaparan.

Setelah Perang Dunia II, segera setelah proklamasi kemerdekaan Republik Indonesia, Suparna mendirikan "Angkatan Pemuda Indonesia", sebuah organisasi pemuda bersenjata di Bandung. Ia terpilih sebagai anggota Komite Nasional Indonesia, badan perwakilan rakyat sementara, untuk distrik Bandung dan Priangan. Kemudian, Ia menjadi kepala departemen logistik dari organisasi bersenjata dan anggota Dewan Nasional untuk Rencana Pembangunan. Ia ikut serta dalam delegasi Indonesia pada perundingan-perundingan dengan pihak Belanda, khususnya menyangkut masalah-masalah perkebunan.

Suparna adalah salah satu pendiri serikat buruh perkebunan yang bernama Sarekat Buruh Perkebunan Republik Indonesia (Sarbupri) pada 1947 dan menjabat sebagai sekretaris jenderalnya hingga 1965. Ia juga menjadi anggota Dewan Pimpinan Pusat serikat buruh SOBSI.

Setelah Pemilihan umum 1955, Suparna menjadi anggota Dewan Konstituante mewakili fraksi PKI. Setelah nasionalisasi tanah-tanah perkebunan asing, ia ditunjuk sebagai direktur Perkebunan Negara Dwikora di Subang, Jawa Barat.

Pada September 1965, Suparna ikut serta dalam delegasi DPR-GR ke Korea Utara dan Tiongkok. Dalam kunjungan itu, Suparna kebetulan harus dirawat di rumah sakit di Tiongkok dan karena itu ia tidak dapat segera kembali ke Indonesia. Bersamaan dengan itu, terjadi perkembangan lain di tanah air, khususnya setelah meletusnya G30S. Karena itu Suparna tidak sempat ditangkap ataupun dilenyapkan seperti kebanyakan orang komunis atau yang dicurigai sebagai komunis. Akhirnya Suparna tinggal di Tiongkok selama 12 tahun. Betapapun juga ia tidak merasa bebas di Tiongkok karena ia tidak dapat berhubungan dengan sanak keluarga dan teman-temannya di Indonesia. Karena itulah pada 1978 ia pindah ke Belanda dan memperoleh suaka politik di negara itu.

Di Belanda, sejak awal sekali Suparna telah aktif dalam gerakan-gerakan untuk demokrasi dan hak asasi manusia di Indonesia. Ia ikut serta dalam berbagai aksi, menulis artikel, menyampaikan informasi lisan dan tertulis tentang situasi di Indonesia. Ia menjadi anggota dewan pengurus SKBSI, Aksi Setia Kawan, dan sekretaris Yayasan Perhimpunan Indonesia. Bersama-sama dengan sejumlah temannya ia menerbitkan artikel-artikel dan tulisan-tulisan lain menyangkut Indonesia. Ia menjadi bendahara yayasan ini. Selain itu, sejak 1982 Suparna juga menjadi anggota Partai Komunis Belanda.

Suparna menikah dengan Enok Djuariah, seorang perempuan kelahiran Ciamis pada 1915, yang hingga pada 1965 juga bekerja sebagai guru. Mereka memiliki lima orang anak. Pada 1968, setelah Suparna tidak dapat kembali lagi ke Indonesia, mereka bercerai. Suparna menikah kembali pada 1987 dengan Neneng Marsiah.


Dalam penulisannya, ia banyak menggunakan nama samaran, misalnya Nusa Kusuma, Putra Nusantara, Nusantari, Baranusanta, Kartika Putra, Pandu dan Pandu Nusa.



</doc>
<doc id="152326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152326" title="Deni Manusia Ikan">
Deni Manusia Ikan

Deni Manusia Ikan (judul asli: Fishboy: Denizen of the Deep) adalah komik hitam putih yang diterbitkan pertama kali di buku "Buster" antara 1968 dan 1975, ditulis oleh Scott Goodall dan digambar oleh John Stokes dan lain-lain. Tokoh utamanya adalah seorang anak laki-laki yang terdampar di sebuah pulau dan belajar untuk bernapas di bawah air dan berbicara dengan makhluk-makhluk air. Ia juga memiliki insang dan tangan kaki berselaput sehingga dapat berenang dengan cepat. Tujuan hidupnya adalah mencari orangtuanya dan membantu orang yang kesusahan.

Di Indonesia, komik ini diterbitkan pertama kali sebagai komik berseri di majalah anak-anak Bobo, kemudian diterbitkan sebagai buku komik oleh Gramedia.



</doc>
<doc id="152327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152327" title="Halim">
Halim

Halim dapat mengacu pada:




</doc>
<doc id="152332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152332" title="Indonesia Terbuka 2007">
Indonesia Terbuka 2007

Kejuaraan bulu tangkis Indonesia Terbuka 2007 (Indonesia Super Series 2007) adalah turnamen keenam dari rangkaian turnamen Super Series yang diselenggarakan BWF musim 2007. Kejuaraan ini berlangsung di Istora Gelora Bung Karno, Jakarta pada tanggal 7 Mei hingga 13 Mei 2007.


</doc>
<doc id="152339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152339" title="David Berg">
David Berg

David Brandt Berg (18 Februari 1919 - Oktober 1994), seringkali dikenal dengan nama samarannya Moses David, adalah pendiri dan pemimpin gerakan keagamaan, Children of God, yang juga disebut "The Family International" ("Keluarga Internasional").

Berg dilahirkan di Oakland, California, AS pada 18 Februari 1919 dari keluarga Hjalmer Emmanuel Berg dan Pdt. Virginia Lee Brandt (seorang penginjil Kristsen; ia meninggal dunia pada 1968). David adalah anak bungsu dari tiga bersaudara. Abangnya, Hjalmer, lahir pada 1911, dan kakak perempuannya, Virginia, lahir pada September 1915. Virginia Brandt adalah anak dari Pdt. John Lincoln Brandt (1860 - 1946), seorang pendeta Murid-murid Kristus, pengarang, dan dosen di Muskogee, Oklahoma.

David Berg lulus dari SMA Monterey (di California) pada 1935 dan belakangan belajar di Sekolah Administrasi Bisnis Elliott.

Berg, seperti ayahnya, menjadi pendeta di Christian and Missionary Alliance dan ditempatkan di Valley Farms, Arizona, AS. Berg belakangan dikeluarkan dari organisasi ini karena perbedaan dalam ajaran dan dituduh melakukan pelecehan seksual terhadap seorang pegawai gereja. Dalam tulisan-tulisan Berg, ia mengklaim bahwa pemecatan itu disebabkan karena dukungannya terhadap keanekaragaman rasial yang lebih besar di antara jemaatnya.

Fred Jordan, sahabat dan atasan Berg, mengizinkan Berg dan keluarganya untuk membuka sebuah cabang dari Klinik Jiwa-nya di Miami, Florida, AS sebagai sebuah sekolah pelatihan misionaris. Setelah mengalami masalah dengan pemerintah setempat karena metode-metode proselitismenya yang agresif, Berg memindahkan keluarganya ke "Klinik Jiwa Texas" milik Fred Jordan.

Berg juga seorang anti-Semit yang vokal.

David Berg (juga dikenal sebagai "King David" ("Raja Daud"), Mo, Moses David, Bapak David, Dad ("Ayah"), atau Grandpa ("Kakek") bagi anggota-anggota Children of God), pada 1968, mendirikan gerakan agama baru/kultus/organisasi misioner yang dikenal sebagai Children of God, yang belakangan berganti nama menjadi The Family of Love ("Keluarga Cinta-Kasih") atau The Family ("Keluarga") dan sekarang The Family International ("Keluarga Internasional").

Berg dan kelompoknya pernah tinggal di negara-negara berikut ini (antara lain):
Ia tinggal sama sekali menyendiri dan sangat dirahasiakan dari pengikut-pengikutnya dan, bersama-sama dengan Karen Zerby, diduga telah menggunakan paspor Australia palsu ketika melakukan perjalanannya.

Setidak-tidaknya enam orang perempuan, termasuk kedua anak perempuannya dan dua orang cucu perempuannya, telah secara terbuka menuduh bahwa Berg telah melecehkan mereka secara seksual ketika mereka masih anak-anak. Anak perempuan pertama Berg, Deborah Davis, telah menulis sebuah buku yang berisi tuduhan bahwa ayahnya secara seksual melecehkan dirinya dan adik perempuannya ketika mereka masih kecil, dan berusaha berhubungan seks dengannya ketika ia sudah dewasa. Adik perempuannya, Faith Berg, mendukung tuduhan-tuduhan ini, tapi menggambarkannya dalam cara yang positif. Dalam sebuah kasus hak asuhan anak di Britania Raya, cucu perempuan Berg, Merry Berg, memberikan kesaksian bahwa Berg melecehkannya secara seksual ketika ia masih remaja. Seorang cucu perempuan Berg yang lain, Joyanne Treadwell Berg, berbicara di sebuah stasiun televisi Amerika tentang pengalamannya dilecehkan secara seksual oleh David Berg. Anak angkat Berg, Ricky Rodriguez, menulis sebuah artikel di situs MovingOn.org yang isinya menggambarkan aktivitas seksual menyimpang Berg yang melibatkan sejumlah perempuan dan anak-anak. Davida Kelley, anak perempuan pengasuh Rodriguez, Sarah Kelley, menuduh Berg melecehkannya dalam sebuah artikel Rolling Stone Juni 2005. Dalam artikel yang sama, seorang perempuan yang diidentifikasikan sebagai Armendria menuduh bahwa David Berg secara seksual melecehkannya ketika ia berusia 13 tahun.

Berg kadang-kadang meramalkan kejadian-kejadian apokaliptik, meskipun semua ramalannya meleset. Ramalannya yang paling terkenal adalah bahwa sebuah komet akan menghancurkan Amerika Serikat pada 1973 atau 1974. Ia juga meramalkan bahwa bencana besar akan dimulai pada 1989 dan bahwa kedatangan Yesus Kristus yang kedua kalinya akan terjadi pada 1993.

Ia menulis atau mendiktekan lebih dari 3.000 traktat, yang dikenal sebagai "Mo Letters" [Surat-surat Mo] ("Mo" adalah singkatan dari nama samarannya "Moses David"), yang biasanya membahas topik-topik rohani atau praktis dan digunakan sebagai cara untuk menyebarkan dan memperkenalkan kebijakan dan doktrin keagamaan kepada para pengikutnya. Karena obsesinya dengan kerahasiaan, hingga matinya, dalam semua fotonya yang muncul dalam penerbitan-penerbitan kelompok ini biasanya wajahnya ditutupi dengan gambaran pensil yang kasar, seringkali menggambarkannya sebagai singa yang antropomorfis.

Berg meninggal pada 1994 dan dikuburkan di Costa de Caparica, Portugal (namun belakangan jenazahnya dikremasi). Organisasinya saat ini dipimpin oleh jandanya Karen Zerby (yang kata orang diambilnya sebagai "istri kedua" pada Agustus 1969; dikenal sebagai Mama Maria atau Ratu Maria di kalangan Children of God) dan Steven Douglas Kelly (orang Amerika, juga dikenal sebagai Christopher Smith, Peter Amsterdam, atau Raja Peter di kalangan Children of God).

David Berg menikahi istrinya yang pertama, Jane Miller (dikenal sebagai "Mother Eve" ["Bunda Hawa"] di lingkungan Children of God), pada 22 Juli 1944 di Glendale, California. Mereka memperoleh empat orang anak:

Istri keduanya adalah Karen Zerby, yang melanjutkan kepemimpinan di Children of God. Berg secara tak resmi mengadopsi anak laki-lakinya, Ricky Rodriguez. Pada tahun 1970-an dan 198-an, foto-foto tentang Rodriguez (alias "Davidito") yang mengalami pelecehan seksual oleh pengasuh-pengasuh dewasanya disebarkan di seluruh kelompok ini oleh Berg dan Zerby dalam sebuah buku pedoman membesarkan anak yang dikenal sebagai "The Story of Davidito". Pada 2005, Ricky Rodriguez membunuh salah satu dari pengasuh perempuannya yang juga diperlihatkan dalam buku itu sebelum ia membunuh dirinya sendiri beberapa jam kemudian.

Sosiolog Dr. Thomas Robbins berpendapat bahwa kepemimpinan Berg atas Children of God didasarkan pada otoritas karismatis.



</doc>
<doc id="152349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152349" title="Pinta">
Pinta

Pinta ("the Painted") adalah kapal tercepat dari tiga kapal yang digunakan oleh Christopher Columbus dalam pelayaran pertamanya menyeberangi Samudra Atlantik pada tahun 1492. Dunia baru (kepulauan Bahama) pertama kali dilihat oleh Rodrigo de Triana di atas kapal Pinta pada 12 Oktober 1492.

Pinta adalah kapal bertipe karavel. Kapal ini berukuran lebih kecil dari Santa María, dengan berat sekitar 60 ton, panjang 20 meter dan lebar 7 meter. Kapal ini diawaki oleh 26 orang dengan kapten Martín Alonso Pinzón.

Kapal lain yang digunakan dalam ekspedisi Colombus adalah "Niña" dan "Santa María". Replika setiap kapal tersebut masih ada, yang paling dikenal adalah "museum berlayar" "Niña", yang dibangun pada 1992, yang telah melakukan tur keliling dunia.


</doc>
<doc id="152353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152353" title="Klasifikasi maskapai penerbangan Indonesia menurut tingkat pemenuhan standar keselamatan">
Klasifikasi maskapai penerbangan Indonesia menurut tingkat pemenuhan standar keselamatan

Klasifikasi maskapai penerbangan Indonesia menurut tingkat pemenuhan standar keselamatan adalah suatu penggolongan maskapai penerbangan Indonesia menurut kepatuhan pemenuhan peraturan keselamatan penerbangan sipil berdasarkan penilaian kinerja yang dilakukan oleh Direktorat Kelaikan Udara dan Pengoperasian Pesawat Udara Direktorat Jenderal Perhubungan Udara Departemen Perhubungan. Penilaian kinerja terakhir diumumkan pada bulan Januari 2011 untuk periode Januari 2011.

Klasifikasi maskapai penerbangan Indonesia berdasar "Air Operator Certificate" (AOC) di bawah "Civil Aviation Safety Regulation" (CASR) 121 (lebih dari 30 tempat duduk penumpang atau kargo berjadwal).

Maskapai penerbangan Kategori I adalah maskapai penerbangan yang melebihi persyaratan keselamatan penerbangan sipil.

Maskapai penerbangan Kategori II adalah maskapai penerbangan yang memenuhi syarat minimal keselamatan penerbangan sipil.


Maskapai penerbangan Kategori III adalah maskapai penerbangan yang tidak memenuhi syarat minimal keselamatan penerbangan sipil dan dapat berpotensi mengurangi tingkat keselamatan.

Klasifikasi maskapai penerbangan Indonesia berdasarkan CASR 135 (pesawat berpenumpang kurang dari 20 orang atau borongan).

Maskapai penerbangan Kategori I adalah maskapai penerbangan yang melebihi persyaratan keselamatan penerbangan sipil.

Maskapai penerbangan Kategori II adalah maskapai penerbangan yang memenuhi syarat minimal keselamatan penerbangan sipil.


Maskapai penerbangan Kategori III adalah maskapai penerbangan yang tidak memenuhi syarat minimal keselamatan penerbangan sipil dan dapat berpotensi mengurangi tingkat keselamatan.


</doc>
<doc id="152354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152354" title="Kunai">
Kunai

Kunai berukuran sekitar 10-15 cm sehingga cukup kecil untuk dibawa ke mana-mana dan disembunyikan di balik baju dari penglihatan orang. Alat ini diketahui sebagai senjata standar bagi ninja seperti halnya makibishi dan shuriken. Kunai berukuran kecil disebut Tobikunai (secara harafiah: kunai terbang) dan digunakan seperti halnya shuriken.




</doc>
<doc id="152355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152355" title="Daftar Presiden Nagorno-Karabakh">
Daftar Presiden Nagorno-Karabakh

Dibawah ini adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai presiden Nagorno-Karabakh


</doc>
<doc id="152356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152356" title="Daftar Perdana Menteri Nagorno-Karabakh">
Daftar Perdana Menteri Nagorno-Karabakh


</doc>
<doc id="152358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152358" title="Persamaan reaksi">
Persamaan reaksi

Dalam ilmu kimia, persamaan reaksi atau persamaan kimia adalah penulisan simbolis dari sebuah reaksi kimia. Rumus kimia pereaksi ditulis di sebelah kiri persamaan dan rumus kimia produk dituliskan di sebelah kanan. Koefisien yang ditulis di sebelah kiri rumus kimia sebuah zat adalah koefisien stoikiometri, yang menggambarkan jumlah zat tersebut yang terlibat dalam reaksi relatif terhadap zat yang lain. Persamaan reaksi yang pertama kali dibuat oleh ahli iatrokimia Jean Beguin pada 1615.
Dalam sebuah persamaan reaksi, pereaksi dan produk dihubungkan melalui simbol yang berbeda-beda. Simbol → digunakan untuk reaksi searah, untuk reaksi dua arah, dan untuk reaksi kesetimbangan. Misalnya, persamaan reaksi pembakaran metana (suatu gas pada gas alam) oleh oksigen dituliskan sebagai berikut

Seringkali pada suatu persamaan reaksi, wujud zat yang bereaksi dituliskan dalam singkatan di sebelah kanan rumus kimia zat tersebut. Huruf "s" melambangkan padatan, "l" melambangkan cairan, "g" melambangkan gas, dan "aq" melambangkan larutan dalam air. Misalnya, reaksi padatan kalium (K) dengan air (2HO) menghasilkan larutan kalium hidroksida (KOH) dan gas hidrogen (H), dituliskan sebagai berikut

Selain itu, di paling kanan dari sebuah persamaan reaksi kadang-kadang juga terdapat suatu besaran atau konstanta, misalnya perubahan entalpi atau konstanta kesetimbangan. Misalnya proses Haber (reaksi sintesis amonia) dengan perubahan entalpi (ΔH) dituliskan sebagai berikut

Suatu persamaan disebut "setara" jika jumlah suatu unsur pada sebelah kiri persamaan sama dengan jumlah unsur tersebut di sebelah kanan, dan dalam reaksi ionik, jumlah total muatan harus setara juga.



</doc>
<doc id="152359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152359" title="Daftar Menteri Pertahanan Armenia">
Daftar Menteri Pertahanan Armenia


</doc>
<doc id="152360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152360" title="Kesatuan Pelaksanaan Pengamanan Pelabuhan">
Kesatuan Pelaksanaan Pengamanan Pelabuhan

Kesatuan Pelaksanaan Pengamanan Pelabuhan (KPPP) atau sering disebut KP3 adalah unsur Kepolisian Republik Indonesia (Polri) yang mempunyai tugas pokok membantu Administrator Pelabuhan dalam menyelenggarakan keamanan di dalam daerah Pelabuhan sepanjang mengenai tata-tertib umum dalam rangka pendayagunaan dan pengusahaan pelabuhan. Kedudukan KP3 secara taktis operasional berada di bawah Administrator Pelabuhan dan secara hirarkhis fungsional serta teknis Polisional tetap berada di bawah kesatuan induknya.

Satuan ini dapat setingkat Kepolisian Resor (Polres) yang dipimpin oleh seorang perwira menengah polisi berpangkat Ajun Komisaris Besar Polisi (AKBP) untuk pelabuhan besar, atau setingkat Kepolisian Sektor (Polsek) yang dipimpin oleh perwira polisi berpangkat Komisaris Polisi (Kompol) untuk pelabuhan sedang di wilayah urban, dan Ajun Komisaris Polisi (AKP) untuk pelabuhan sedang di wilayah sub-urban.


</doc>
<doc id="152363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152363" title="Sirup">
Sirup

Sirup (dari Bahasa Arab شراب "sharab", minuman) adalah cairan yang kental dan memiliki kadar gula terlarut yang tinggi, tetapi hampir tidak memiliki kecenderungan untuk mengendapkan kristal. Viskositas (kekentalan) sirup disebabkan oleh banyaknya ikatan hidrogen antara gugus hidroksil (OH) pada molekul gula terlarut dengan molekul air yang melarutkannya. Secara teknik maupun dalam dunia ilmiah, istilah "sirup" juga sering digunakan untuk menyebut cairan kental, umumnya residu, yang mengandung zat terlarut selain gula.

Untuk meningkatkan kadar gula terlarut, biasanya sirup dipanaskan. Larutan sirup menjadi super-jenuh.

Sirup juga sering digunakan pada dunia obat-obatan, kuliner serta minuman.


</doc>
<doc id="152390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152390" title="Beasiswa Perbara">
Beasiswa Perbara

Beasiswa Association of Southeast Asian Nations (ASEAN) adalah sebuah program beasiswa yang ditawarkan oleh Pemerintah Singapura untuk 9 negara ASEAN untuk pendidikan menengah, kolese, dan universitas.

Beasiswa ini mencakup:



</doc>
<doc id="152392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152392" title="Pius Ncube">
Pius Ncube

Pius Ncube (31 Desember 1956 - ) adalah seorang Uskup Agung Katolik Roma dari Bulawayo, Zimbabwe, yang dikenal luas sebagai pembela hak asasi manusia dan seorang kritikus vokal atas Presiden Robert Mugabe. Ncube memimpin sebuah koalisi gereja multi-denominasi yang berusaha memperbaiki kondisi rakyat Zimbabwe. Ia menerima Penghargaan Hak Asasi Manusia dari Human Rights First pada 23 Oktober 2003, karena berani bersuara menentang penyiksaan dan menantang pemerintahan Mugabe karena membuat wilayah-wilayah tertentu di Zimbabwe kelaparan karena alasan-alasan politik. Ia telah menerima banyak ancaman pembunuhan karena aktivitas-aktivitasnya.

Pemilu-pemilu sebelumnya di Zimbabwe telah dilanda oleh kekerasan dan korupsi, dan Ncube telah mengkritik tajam semuanya itu. Ia yakin bahwa pemilihan umum parlementer Zimbabwe, 2005 akan diatur, karenanya Ncube menyerukan "pemberontakan rakyat" dalam cara seperti Revolusi Oranye atau Revolusi Tulip untuk menyingkirkan Mugabe dari kekuasaannya. "Saya berharap bahwa rakyat akan begitu kecewa sehingga mereka akan benar-benar bersatu menentang pemerintahan ini dan menendangnya keluar melalui pemberontakan massa rakyat tanpa kekerasan," kata Ncube. Sebagai jawabannya, Mugabe menyebut Ncube setengah sinting dan pembohong. Setelah pemilu Maret 2005, Ncube mengulangi seruan untuk pemberontakan damai ini. Ia merujuk kepada Mugabe, dan berkata "Saya berdoa bahwa ia pulang dengan tenang - Dengan usia 84 tahun, hidupnya sudah cukup."



</doc>
<doc id="152395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152395" title="Anne Hathaway">
Anne Hathaway

Anne Jacqueline Hathaway () adalah seorang aktris asal Amerika Serikat. Hathaway membuat debut aktingnya pada televisi seri tahun 1999 "Get Real", tetapi peran pentingnya dalam film Walt Disney The Princess Diaries (2001), yang mengkokohkan kariernya. Dia terus muncul dalam film Disney untuk tiga tahun berikutnya, seperti Ella Enchanted dan The Princess Diaries 2.

Hathaway ikut bermain dalam film Havoc dan Brokeback Mountain yang memiliki tema-dewasa. Karena perannya yang telanjang sebagian dalam film tersebut, kontraknya dengan Disney diputus. Dalam The Devil Wears Prada dia bermain dengan Meryl Streep. Film ini menjadi film yang meraup pendapatan terbanyak dalam kariernya.dia dinominasikan dalam academy award untuk perannya di film Les Miserables.

Chart

Guest appearances



</doc>
<doc id="152406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152406" title="Pameran Anime Internasional Tokyo">
Pameran Anime Internasional Tokyo

Pameran ini diselenggarakan Panitia Pameran Anime Internasional Tokyo yang dibentuk Pemerintah Metropolitan Tokyo dan Asosiasi Animasi Jepang ("Nihon dōga kyōkai"). Ketua panitia adalah Gubernur Metropolitan Tokyo.

Ketika pertama kali dilangsungkan pameran ini disebut "Shin seiki Tōkyō kokusai anime fea 21" (Pameran Anime Internasional Tokyo Abad Baru 21). Baru pada pameran yang kedua, pameran ini mulai disebut sebagai "Tokyo International Anime Fair" dengan tambahan angka tahun di belakang nama pameran.











</doc>
<doc id="152407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152407" title="Keuskupan Agung">
Keuskupan Agung

Keuskupan Agung terjadi dari pengelompokan beberapa keuskupan yang berdekatan yang membentuk suatu Provinsi Gerejani. Dalam hal ini suatu Keuskupan menjadi Keuskupan Agung dan dipandang sebagai metropolit bukan karena luas wilayah, ataupun karena kedewasaan iman umat pada umumnya. Keuskupan Agung tidak lebih tinggi dari Keuskupan lainnya, melainkan mendapat fungsi mempersatukan Keuskupan-keuskupan yang berdekatan, yang disebut Keuskupan sufragan, seperti suatu gugusan (cluster), dalam rangka penggembalaan umat yang kurang lebih mirip budayanya, untuk hal-hal yang dianggap berfaedah. Keuskupan Agung digembalakan oleh seorang Uskup Agung.

Keuskupan Agung merupakan jembatan di antara Keuskupan dan bentuk kerjasama yang lebih luas lagi, yaitu Konferensi Para Uskup (di Indonesia secara khusus disebut Konferensi Waligereja Indonesia, disingkat KWI).



</doc>
<doc id="152409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152409" title="Keuskupan">
Keuskupan

Dalam beberapa gereja Kristen, keuskupan adalah sebuah wilayah administratif yang diatur oleh seorang uskup. Dalam Gereja Katolik Roma, karena pengelompokan beberapa keuskupan yang berdekatan menjadi suatu Provinsi Gerejani keuskupan tertentu berfungsi sebagai pemersatu dan disebut keuskupan agung, dan dipimpin oleh Uskup Agung.

Gereja Inggris terus menggunakan struktur keuskupan ini setelah Reformasi.

Menurut Hukum Gereja Katolik Roma, Keuskupan atau dioses adalah bagian umat Katolik yang tinggal dalam suatu daerah dengan batas-batas tertentu, dengan seorang Uskup yang adalah pengganti rasul Yesus Kristus mempersatukan mereka sebagai guru dalam ajaran, imam dalam ibadat suci dan pelayan dalam kepemimpinan. Keuskupan juga disebut Gereja Partikular dalam relasi dengan Gereja Semesta (Universal) yang dipimpin Paus. Hanya Paus yang mempunyai wewenang untuk mendirikan suatu Keuskupan setelah mendengarkan alasan-alasan yang diajukan para Uskup di daerah itu. Pada umumnya suatu Keuskupan dibagi-bagi menjadi bagian yang lebih kecil, yang disebut Paroki, di mana Uskup dibantu Pastor Paroki dalam melaksanakan tugas pemersatu, sebagai guru ajaran, imam dalam ibadat dan pelayan dalam kepemimpinan. Dibedakan antara Keuskupan Agung dan Keuskupan sufragan.

Keuskupan Agung terjadi dari pengelompokan beberapa keuskupan yang berdekatan yang membentuk suatu Provinsi Gerejani. Dalam hal ini suatu Keuskupan menjadi Keuskupan Agung dan dipandang sebagai metropolit bukan karena luas wilayah, ataupun karena kedewasaan iman umat pada umumnya. Keuskupan Agung tidak lebih tinggi dari Keuskupan lainnya, melainkan mendapat fungsi mempersatukan Keuskupan-keuskupan yang berdekatan, yang disebut Keuskupan sufragan, seperti suatu gugusan (cluster), dalam rangka penggembalaan umat yang kurang lebih mirip budayanya, untuk hal-hal yang dianggap berfaedah. Misalnya Keuskupan Agung Jakarta merupakan metropolit dan pemersatu Keuskupan Bogor dan Keuskupan Bandung.

Keuskupan sufragan adalah istilah yang hanya digunakan dalam relasi dengan Keuskupan Agung, yaitu beberapa Keuskupan yang menyatukan diri dalam suatu Provinsi Gerejani. Kedudukan Keuskupan sufragan secara hukum (Gereja) adalah setara dengan Keuskupan Agung, maka relasi antara Keuskupan Agung dan Keuskupan sufragan bukan merupakan atasan-bawahan, melainkan mitra-kerja penggembalaan umat yang lebih luas. Pada 2010, diperkirakan ada 8310 Keuskupan di seluruh dunia.

Indonesia memiliki 37 Keuskupan, tergabung dalam 10 Provinsi Gerejani atau Keuskupan Agung, ditambah satu Keuskupan Ordinariat Militer.



</doc>
<doc id="152411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152411" title="Holden Gemini">
Holden Gemini

Holden Gemini adalah kendaraan bermotor jenis mobil sedan yang diproduksi oleh
Holden, perusahaan mobil asal Australia. Mobil ini pertama kali dirakit pada tahun 1976 dengan jenis Coupe dan edisi paling akhir diproduksi pada tahun 1990.Di Indonesia, mobil ini dipakai untuk kendaraan Taksi pada tahun 1981.Uniknya,hanya mobil jenis ini yang menggunakan mesin diesel pada dunia taksi Indonesia hingga tahun 1990.Holden
Gemini yang masuk ke Indonesia Hanya 5 jenis:TC,TD,TE,TG,dan RB

2.0 L Diesel Injection Mesin Diesel 2199cc dengan mesin Isuzu PF 52 RK D
5 percepatan Manual
3 percepatan otomatis
Tahun 1985 = Rp 7-10 juta
Tahun 2000 = Rp 11-26 juta

untuk mobil seperti ini membutuhkan perawatan yang serius.bila tidak,mobil akan cepat rusak dengan penggantian suku cadang yang lebih mahal dari harga mobil itu sendi


</doc>
<doc id="152413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152413" title="Yenny Wahid">
Yenny Wahid

Yenny Wahid yang bernama lengkap Zannuba Ariffah Chafsoh () adalah seorang aktivis Islam dan politisi Indonesia.

Yenny Wahid adalah anak kedua dari pasangan Abdurrahman Wahid dan Sinta Nuriyah. Ia mempunyai seorang kakak, Alisa Wahid dan dua orang adik, Anita Wahid dan Inayah Wahid.

Pada tanggal 15 Oktober 2009 Yenny menikah dengan Dhorir Farisi. Tanggal 13 Agustus 2010 Yenny melahirkan putrinya, Malica Aurora Madhura. Yenny melahirkan anak keduanya, Amira, pada 14 Agustus 2012.

Seperti halnya ayahnya, ia terlahir dalam lingkungan keluarga Nahdlatul Ulama. Pola pikirnya pun tidak jauh dengan ayahnya yang lebih mengedepankan Islam yang moderat, menghargai "pluralisme" dan pembawa damai.

Setamat dari SMA Negeri 28 Jakarta tahun 1992, Yenny sempat menempuh studi Psikologi di Universitas Indonesia. Atas saran ayahnya, Yenny sebelum memutuskan keluar dari Universitas Indonesia dan menekuni studi Jurusan Visual di Universitas Trisakti. Ia melanjutkan studi administrasi publik di Universitas Harvard, Boston.

Selepas mendapat gelar sarjana desain dan komunikasi visual dari Universitas Trisakti, Yenny memutuskan untuk menjadi wartawan.Sebelum terjun secara khusus mendampingi ayahnya, Yenny bertugas sebagai reporter di Timor-Timur dan Aceh. Ia menjadi koresponden koran terbitan Australia, The Sydney Morning Herald dan The Age (Melbourne) antara tahun 1997 dan 1999. Saat itu, meski banyak reporter keluar dari Timor Timur, Yenny tetap bertahan dan melakukan tugasnya. Ia sempat kembali ke Jakarta setelah mendapat perlakuan kasar dari milisi, namun seminggu kemudian ia kembali ke sana. Liputannya mengenai Timor Timur pasca referendum mendapatkan anugrah Walkley Award.

Yenny juga terlibat dalam peliputan atmosfer Jakarta yang mencekam menjelang Reformasi 1998. Pada saat itu, Ia juga pernah ditodong senjata oleh oknum anggota ABRI yang sedang berusaha mensterilkan jalan lingkar Trisakti. Belum terlalu lama menekuni pekerjaannya, ia berhenti bekerja karena ayahnya, Gus Dur, terpilih menjadi presiden RI ke-4. Sejak itu, kemanapun Gus Dur pergi, Yenny selalu berusaha mendampingi ayahnya, dengan posisi Staf Khusus Presiden Bidang Komunikasi Politik.

Setelah Gus Dur tidak lagi menjabat sebagai presiden, Yenny memperoleh gelar Master's in Public Administration dari Universitas Harvard di bawah beasiswa Mason. Sekembalinya dari Amerika tahun 2004, Yenny menjabat sebagai direktur Wahid Institute yang saat itu baru berdiri. Hingga kini ia menduduki jabatan tersebut.

Semasa pemerintahan Susilo Bambang Yudhoyono, Yenny sempat mengabdi sebagai staf khusus bidang Komunikasi Politik dan aktif sebagai Sekretaris Jenderal Partai Kebangkitan Bangsa.


</doc>
<doc id="152424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152424" title="Al-Mu'tashim Billah">
Al-Mu'tashim Billah

Abu Ishaq al-Mu'tasim bin Harun (أبو إسحاق المعتصم بن هارون ʾAbū ʾIsḥāq al-Muʿtaṣim ibn Hārūn, 794 – 5 Januari 842) ialah Khalifah Bani Abbasiyah (833 - 842). Ia menggantikan kerabatnya al-Ma'mun.

"Ghilman" (tunggal: "ghulam") diperkenalkan di negeri khilafah selama masa al-Mu'tasim. "Ghilman" ialah prajurit budak yang diambil sebagai anak-anak dari daerah yang ditaklukkan, dalam mengantisipasi sistem devshirme Ottoman. "Ghilman", secara pribadi hanya bertanggung jawab kepada khalifah, memberontak selama masa ar-Radi.

"Ghilman", bersama dengan "syakiriyah" yang telah diperkenalkan pada masa al-Ma'mun, telah mengganggu prajurit reguler Arab dari pasukan kholifah. "Ghilman" Turki dan Armenia membuat marah warga kota Baghdad, memancing huru-hara pada 836. Ibu kota dipindahkan ke kota baru Samarrah kemudian pada tahun itui, dan tetap di sana sampai 892 saat kembali ke Baghdad oleh al-Mu'tamid.

Kesultanan Tahiriah, yang telah menonjol selama masa al-Ma'mun setelah provinsi militer Khurasan diakui Tahir bin Husain, terus mengembangkan kekuasaan. Mereka menerima kegubernuran Samarqand, Farghana, dan Herat. Tak seperti kebanyakan provinsi pada masa Khilafah Abbasiyah, yang secara dekat diperintah Baghdad dan Samarrah, provinsi yang di bawah kendali Tahiriah dibebaskan dari banyak fungsi upeti dan kesalahan. Kemerdekaan Tahiriah memberi andil besar terhadap turunnya supremasi Abbasiyah di timur.

Itu selama masa al-Mu'tasim bahwa kemunduran dalam Khilafah Abbasiyah mulai nyata. al-Mu'tasim harus menanggulangi Khurramiyyah di daerah Tabriz. Dipimpin oleh orang bid’ah Babak, Khurramiyyah tak pernah secara penuh ditaklukkan, walau lambat laun hilang selama masa kholifah berikutnya.

Walaupun begitu, kekholifahan masih tetap tangguh dalam melindungi penduduknya. Pada tahun 837, al-Mu’tasim Billah menyahut seruan seorang budak muslimah yang meminta pertolongan karena diganggu dan dilecehkan oleh orang Romawi, kainnya dikaitkan ke paku sehingga ketika berdiri, terlihatlah sebagian auratnya. Wanita itu lalu berteriak memanggil nama Khalifah Al-Mu'tashim billah dengan lafadz yang legendaris: waa mu'tashimaah!. Setelah mendapat laporan mengenai pelecehan ini, maka sang Khalifah pun menurunkan puluhan ribu pasukan untuk menyerbu kota Amoria dan melibas semua orang kafir yang ada di sana (30.000 prajurit Romawi terbunuh dan 30.000 yang lain ditawan). Seseorang meriwayatkan bahwa panjangnya barisan tentara ini tidak putus dari istana khalifah hingga kota Amoria, karena besarnya pasukan. Setelah menduduki kota tersebut, khalifah memanggil sang pelapor untuk ditunjukkan di mana rumah wanita tersebut, saat berjumpa dengannya ia mengucapkan "Wahai saudariku, apakah aku telah memenuhi seruanmu atasku ?". Dan sang budak wanita inipun dibebaskan oleh khalifah serta orang romawi yang melecehkannya dijadikan budak bagi wanita tersebut.
Matematikawan muslim terbesar al-Kindi dipekerjakan oleh al-Mu'tasim, dan mengajari putra kholifah. al-Kindi telah bertugas di "Baitul Hikmah", atau "Rumah Kebijaksanaan". Ia melanjutkan belajar geometri dan aljabar Yunani di bawah naungan kholifah.

al-Mu'tasim Billah meninggal pada 842 dan digantikan putranya al-Watsiq.

<br clear="all">


</doc>
<doc id="152426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152426" title="Mikrometer">
Mikrometer

Mikrometer adalah sebuah alat ukur yang dapat melihat dan mengukur benda dengan satuan ukur yang memiliki ketelitian 0.01 mm

Satu mikrometer adalah secara luas digunakan alat di dalam teknik mesin electro untuk mengukur ketebalan secara tepat dari blok-blok, luar dan garis tengah dari kerendahan dan batang-batang slot.
Mikrometer memiliki 3 jenis umum pengelompokan yang didasarkan pada aplikasi berikut :

Mikrometer Luar
Mikrometer luar digunakan untuk ukuran memasang kawat, lapisan-lapisan, blok-blok dan batang-batang.

Mikrometer dalam
Mikrometer dalam digunakan untuk mengukur garis tengah dari lubang suatu benda

Mikrometer kedalaman
Mikrometer kedalaman digunakan untuk mengukur kerendahan dari langkah-langkah dan slot-slot.

Satu mikrometer ditetapkan dengan menggunakan satu mekanisme sekrup titik nada.

Satu fitur yang menarik tambahan dari mikrometer-mikrometer adalah pemasukan satu tangkai menjadi bengkok yang terisi. Secara normal, orang bisa menggunakan keuntungan mekanis sekrup untuk menekan material, memberi satu pengukuran yang tidak akurat. Dengan cara memasang satu tangkai yang roda bergigi searah keinginan pada satu tenaga putaran tertentu



</doc>
<doc id="152440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152440" title="HPFS">
HPFS

Sistem berkas HPFS (High Performance File System) adalah sebuah sistem berkas yang dibuat secara spesifik untuk sistem operasi IBM OS/2 untuk menggantikan sistem berkas FAT yang memiliki beberapa keterbatasan. Sistem berkas ini dibuat oleh Gordon Letwin dan beberapa "developer" lainnya dari Microsoft, dan ditambahkan ke dalam sistem operasi OS/2 versi 1.2, karena pada saat itu sistem operasi tersebut dikembangkan bersama-sama antara Microsoft dan IBM.

Peningkatan yang terdapat dalam HPFS adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="152441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152441" title="3DNow!">
3DNow!

Set instruksi 3DNow! adalah sebuah set instruksi yang dikembangkan oleh AMD sebagai alternatif bagi set instruksi Intel SSE. Set instruksi ini dimasukkan ke dalam seri prosesor AMD K6 sebelum Intel merilis Pentium III yang dilengkapi dengan set instruksi SSE. Selanjutnya, saat AMD merilis keluarga Athlon serta Duron, AMD memperbarui set instruksi ini dengan mengubah namanya menjadi Enhanced 3DNow!, lalu menjadi 3DNow! Professional saat merilis Athlon XP (Palomino).

Pada awalnya, AMD membeli lisensi set instruksi MMX dari Intel dan menanamkannya ke dalam semua prosesor K6 dan K7 buatannya. Karena beberapa sebab, AMD tidak mau membeli lisensi set instruksi SSE yang dikembangkan oleh Intel, dan akhirnya AMD pun mengembangkan sebuah set instruksinya sendiri yang dinamakan dengan 3DNow!. 3DNow! diperkenalkan pada bulan Mei 1998 pada prosesor K6-2, lalu diperbaiki pada saat merilis Athlon (Juni 1999) menjadi Enhanced 3DNow!. Set instruksi 3DNow!, Enhanced 3DNow! serta 3DNow! Professional merupakan set instruksi yang memperluas dukungan multimedia yang terdapat dalam chip-chip buatan AMD yang melebihi MMX. Hal ini mengizinkan kinerja yang lebih baik dalam memproses grafik tiga dimensi, multimedia, dan aplikasi yang bersifat intensif terhadap floating-point.

Teknologi 3DNow! terdiri atas 21 instruksi yang menggunakan teknik-teknik SIMD untuk beroperasi terhadap sebuah larik data. Enhanced 3DNow! yang ditanamkan dalam AMD Athlon menambahkan 24 instruksi lagi (19 instruksi di antaranya mirip dengan instruksi SSE dan 5 instruksi lainnya berfungsi sebagai pengolah DSP dan komunikasi), sehingga Enhanced 3DNow! memiliki total 45 instruksi.

Menurut AMD, 3DNow! menyediakan peningkatan kinerja terhadap MMX seperti yang dilakukan pada Intel SSE, tetapi instruksi-instruksi dalam 3DNow! lebih sederhana dan juga lebih sedikit. Meskipun kemampuannya mirip, ternyata 3DNow! dan SSE tidak kompatibel satu sama lainnya, sehingga perangkat lunak yang didesain secara spesifik untuk SSE tidak akan mendukung 3DNow! dan harus didesan ulang dan begitu pula sebaliknya.

3DNow! Professional bahkan menambahkan lebih banyak lagi instruksi, yakni 51 instruksi yang mirip dengan instruksi SSE, sehingga prosesor yang menggunakan 3DNow! Professional juga mendukung penuh instruksi SSE. 3DNow! tidak dikembangkan lagi pada saat prosesor AMD64 (AMD Opteron, AMD Athlon 64, AMD Athlon FX) dirilis ke pasaran, karena AMD kembali membeli lisensi SSE2 dari Intel.

Seperti halnya SSE, set instruksi 3DNow! juga mendukung operasi SIMD terhadap bilangan floating-point dengan presisi tunggal dan memungkinkan melakukan operasi hingga empat operasi tiap siklus detaknya. Instruksi floating-point 3DNow! dapat digabungkan dengan instruksi MMX tanpa mengorbankan performa. Selain itu, 3DNow! juga mendukung "data prefetching".

Dukungan perangkat lunak terhadap 3DNow! juga lumayan banyak. Microsoft telah mendukung 3DNow! semenjak Windows 95 OSR 2.1, serta Windows NT 4.0. DirectX 6.0 juga didesain agar mendukung 3DNOw! secara penuh. Selain itu, karena prosesor AMD Athlon XP, dan prosesor AMD64 mendukung penuh SSE dan SSE2, dukungan terhadap prosesor AMD pun menjadi semakin banyak.



</doc>
<doc id="152447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152447" title="Republik Texas">
Republik Texas

Republik Texas (Bahasa Spanyol: "República de Texas") adalah sebuah negara berdaulat di Amerika Utara yang terletak di antara Amerika Serikat dan Meksiko yang berdiri pada 2 Maret 1836 hingga 19 Februari 1846. Negara ini terbentuk sebagai republik yang memisahkan diri dari Meksiko sebagai hasil dari Revolusi Texas. Berbatasan dengan negara Meksiko dan Teluk Meksiko di tenggara, dengan negara bagian Amerika Serikat (Louisiana dan Arkansas) di timur dan timur laut, dan dengan 5 negara bagian Amerika Serikat lainnya (Oklahoma, Kansas, Colorado, Wyoming, dan New Mexico) di utara dan barat. Warganegaranya disebut "Texan".

Perbatasan sebelah timur dengan Amerika Serikat ditentukan oleh Perjanjian Adams-Onís antara Amerika Serikat dan Spanyol, pada tahun 1819. Perbatasan sebelah selatan dan paling barat dengan Meksiko dipertikaikan sepanjang keberadaan Republik ini, dengan Texas mengklaim bahwa perbatasannya adalah Rio Grande, sementara Meksiko mengklaim Sungai Nueces sebagai perbatasannya. Pertikaian ini belakangan menjadi pemicu bagi Perang Meksiko-Amerika, setelah Texas dianeksasi.

Texas awalnya merupakan bagian dari "Provincias Internas" dari koloni Spanyol Baru ("Nueva España)", kawasan yang secara historis dikenal sebagai "Texas Spanyol". Meskipun diklaim oleh Spanyol, tetapi permukiman permanen orang-orang Spanyol baru muncul di San Antonio pada tahun 1718, untuk menandingi kehadiran orang-orang Prancis di Fort St. Louis di muara Sungai Mississippi. Meskipun demikian, sebagian besar teritori Texas tetap tidak dihuni pendatang-pendatang dari Eropa secara permanen, kecuali beberapa misi Katolik di antara penduduk pribumi Amerika (Indian) dan tentara yang melindunginya. Pada tahun 1762, Prancis menyerahkan sebagian besar klaimnya atas pedalaman Amerika Utara, termasuk wilayah Texas dan Louisiana, kepada Spanyol. Antara 1799 - 1803, Napoleon memaksa Spanyol untuk mengembalikan Louisiana, sementara status Texas dibiarkan menggantung hingga terjadi Perjanjian Adams-Onis pada tahun 1819, yang menyerahkan Florida kepada Amerika Serikat dan terbentuklah batas-batas wilayah Texas seperti sekarang.

Pada tahun 1810, pecah Perang Kemerdekaan Meksiko. Di Texas, banyak orang-orang Amerika yang berjuang di pihak pejuang Meksiko melawan pasukan kolonial Spanyol, dalam beberapa pasukan milisi sukarelawan. Salah satunya, Ekspedisi Gutiérrez–Magee (dikenal juga sebagai Republican Army of the North) yang terdiri dari 130 sukarelawan Amerika di bawah kepemimpinan bersama Bernardo Gutiérrez de Lara dan Augustus Magee. Pasukan yang terdiri dari rekrutan baru dan dipimpin oleh Samuel Kemper (yang menggantikan Magee yang gugur dalam pertempuran pada tahun 1813) ini, sempat meraih beberapa kemenangan terhadap pasukan Spanyol pimpinan Gubernur Manuel María de Salcedo, salah satunya dalam pertempuran Rosillo Creek, yang memaksa Salcedo menyerah pada 1 April 1813. Salcedo dihukum mati 2 hari kemudian.

Pada 6 April 1813, Republican Army of the North menyusun konstitusi dan memproklamirkan Republik Texas dengan Gutiérrez sebagai presiden. Kecewa dengan kepemimpinan orang-orang Meksiko, orang-orang Amerika di bawah komando Kemper mengundurkan diri dan kembali ke Amerika Serikat. Republik Texas yang baru lahir ini tidaklah berusia panjang, ketika pasukan Spanyol mengalahkan Republican Army of the North di pertempuran Medina pada 18 Agustus 1813. Namun para pemimpin Republik Texas tidak dihukum oleh pemerintah kolonial Spanyol, untuk menghindari perlawanan rakyat yang lebih luas. 20 tahun kemudian, veteran Pertempuran Medina ini justru menjadi pemimpin-pemimpin Revolusi Texas dan penandatangan Deklarasi Kemerdekaan Texas dari Meksiko.

Bersama seluruh Meksiko, Texas melepaskan diri dari Spanyol melalui Perjanjian Córdoba pada 24 Agustus 1821 dan negara baru ini dibentuk berdasarkan "Plan of Iguala" yang menetapkan Meksiko sebagai monarki konstitusional di bawah Kaisar Agustín de Iturbide. Selama masa transisi pemerintahan, Stephen F. Austin memimpin sekelompok pemukim Amerika yang disebut "Old Three Hundred" berunding dengan Gubernur Spanyol untuk mendapatkan hak menetap di Texas. Ketika kemerdekaan Meksiko diratifikasi oleh Spanyol tak lama kemudian, Austin pergi ke Mexico City untuk mendapatkan dukungan dari pemerintahan baru Meksiko. Namun, Kekaisaran Meksiko Pertama ini tidak berusia panjang, digantikan pemerintahan republik pada tahun 1823. Pemimpin baru Meksiko, Presiden Anastasio Bustamante, justru menghukum pemukim Amerika di Texas (disebut "Empresarios") setelah terjadi beberapa konflik terkait status perbudakan di daerah tersebut. Marah atas campur tangan pemerintah Meksiko, "Empresarios" mengadakan "Convention of 1832", yang dianggap sebagai langkah formal pertama menuju Revolusi Texas.

Jelang akhir perang, populasi pemukim-pemukim Amerika di Texas mengungguli orang-orang Meksiko dalam jumlah yang cukup banyak. Setelah berlangsung beberapa kontak senjata antara pemerintah Meksiko dan para pemukim Amerika, pemerintah Meksiko meningkatkan kehadiran militernya di Texas pada tahun 1834 - 1835. Presiden Meksiko, Antonio López de Santa Anna membatalkan Konstitusi Meksiko 1824 dan mulai memusatkan pemerintahannya secara diktatorial. Pemimpin Texas, Stephen F. Austin mulai memobilisasi pasukan dan Revolusi Texas pun mulai pecah pada 2 Oktober 1835 dalam Pertempuran Gonzales. Pada 7 November 1835, pemerintahan sementara Texas pertama dibentuk di San Felipe de Austin untuk menghadapi rezim Santa Anna. Pemerintah ini menyetujui sebuah deklarasi dukungan untuk konstitusi Meksiko 1824, dan mengangkat seorang gubernur dan para pejabat lainnya, tetapi tidak sampai mendeklarasikan kemerdekaan Texas. Deklarasi kemerdekaan pertama untuk Texas modern, oleh para pemukim Anglo-Texas dan orang-orang Tejanos setempat, ditandatangani di Goliad pada 20 Desember 1835. Konvensi 1836 diselenggarakan di Washington-on-the-Brazos dengan Richard Ellis sebagai pemimpinnya, dan kemerdekaan Texas diproklamirkan pada 2 Maret 1836.Pengepungan AlamoEmpat hari kemudian, Pengepungan Alamo selama 13 hari berakhir ketika pasukan-pasukan Meksiko dipimpin langsung oleh Jenderal Antonio López de Santa Anna mengalahkan sekitar 183 milisi Texas yang mempertahankan Alamo (angka ini diperdebatkan, karena sejumlah orang tampaknya telah dikeluarkan dari daftarnya). Menurut para ahli ada kemungkinan bahwa milisi yang mempertahankan Alamo berasal dari banyak negara bagian AS yang bersama-sama dengan mereka yang keturunan Meksiko berjumlah lebih dari 200 orang. Benteng Alamo berada di luar kota yang saat itu sepi sehingga praktis menjadi pusat kota San Antonio. "Ingatlah Alamo!" menjadi seruan peperangan dari Revolusi Texas Revolution yang paling diingat, tetapi kenyataannya ialah bahwa ini adalah bentuk singkat dari seruan yang sesungguhnya, yaitu "Ingatlah Alamo, Ingatlah Goliad". Di Goliad, Santa Anna menyuruh Kolonel James Fannin dan 341 dari orang-orangnya — yang telah menyerah di Pertempuran Coleto — berbaris sepanjang satu mil dari kota dan kemudian dibantai.

Kongres Republik Texas bersidang di Columbia (sekarang West Columbia) pada Oktober 1836. Stephen F. Austin, yang disebut sebagai Bapak Texas, meninggal pada 27 Desember 1836, setelah 2 bulan menjabat sebagai Sekretaris Negara Republik Texas. Lima kota ditetapkan sebagai ibu kota sementara, yaitu Washington-on-the-Brazos, Harrisburg, Galveston, Velasco and Columbia), sebelum akhirnya Presiden Samuel Houston memindahkan ibu kotanya ke Houston pada 1837. Presiden berikutnya, Mirabeau B. Lamar, memindahkannya ke kota baru, Austin pada 1839.

Selain dengan Meksiko, Republik Texas juga menghadapi konflik bersenjata dengan pribumi suku Indian Comanche, yang melakukan serangkaian penyerangan terhadap permukiman-permukiman orang-orang Amerika, menangkap dan memperkosa tawanan perempuan, menyiksa sampai mati dan bahkan menjual tawanannya sebagai budak. Pada akhir 1830-an, Sam Houston merundingkan perdamaian dengan Comanche. Namun, ketika Lamar menggantikan Houston pada 1838, ia membatalkan perdamaian yang dibuat oleh Houston. Lamar mengirimkan pasukannya menginvasi Comancheria. Sebagai balasan, suku Comanche melakukan beberapa serangan ke Texas. Setelah perundingan damai pada 1840 berakhir dengan pembunuhan 34 orang pemimpin Comanche di San Antonio, suku Comanches melancarkan serangan besar-besaran yang dikenal sebagai Great Raid of 1840. Di bawah pimpinan Potsanaquahip (Buffalo Hump), 500 - 700 prajurit berkuda Comanche menyapu lembah Sungai Guadalupe, membunuh dan merampok sepanjang jalan menuju pantai Teluk Meksiko, di mana mereka menjarah kota-kota Victoria dan Linnville. Houston menjadi presiden kembali pada 1841, kedua belah pihak telah lelah berperang dan akhirnya perdamaian pun tercapai.

Meskipun Texas sudah merdeka, tetapi Meksiko tetap menolak mengakuinya. Pada 4 Maret 1842, 500 tentara Meksiko dipimpin Ráfael Vásquez, menginvasi Texas untuk pertama kalinya sejak revolusi. Mereka segera bergerak menuju Rio Grande setelah menduduki San Antonio secara singkat. Sekitar 1,400 pasukan Meksiko dipimpin Jenderal Adrián Woll seorang tentara bayaranlamelsncarkan serangan kedua dan merebut San Antonio pada 11 September 1842. Milisi Texas militia melancarkan serangan balasa dalam Pertempuran Salado Creek (1842), sedangkan secara simultan, 1,5 mil dari situ, pasukan Meksiko dan suku Indian Cherokee membantai 25 milisi sukarelawan Texas yang menyerah setelah kontak senjata . Malam itu juga, pasukan Meksiko mundur dari San Antonio dan kembali ke Meksiko.

Pada 28 Februari 1845, US Congress mengesahkan Undang-Undang yang akan mengizinkan Amerika Serikat untuk menganeksasi Republik Texas. Pada 1 Maret 1845, Presiden AS John Tyler menandatanganinya. Undang-undang tersebut menetapkan tanggal untuk aneksasi adalah 29 Desember tahun yang sama. Menghadapi rencana aneksasi Amerika ke Texas yang sudah mendekat, Charles Elliot dan Alphonse de Saligny, Duta Inggris dan Prancis untuk Texas, diutus ke Mexico City oleh pemerintahnya masing-masing. Menemui menteri luar negeri Meksiko, mereka menandatangani they signed "Diplomatic Act" di mana Meksiko ditawari untuk mengakui kedaulatan Texas dengan batas-batas yang ditetapkan bersama dengan mediasi Prancis dan Inggris. Presiden Texas Anson Jones meneruskan kedua proposal ke pemungutan suara khusus di Austin, dan proposal Amerika Serikat diterima dengan hanya 1 suara yang menolak. Proposal Meksiko tidak pernah diusulkan untuk pemungutan suara. Berdasarkan dekret Presiden Jones sebelumnya, dilakukan pemungutan suara untuk proposal tersebut ke seluruh negeri.

Pada 13 Oktober 1845, sebagian besar pemilih di Texas menyetujui proposal Amerika Serikat dan draft konstitusi yang secara spesifik mengizinkan perbudakan dan emigran diperkenankan membawa budak ke Texas. Konstitusi ini kemudian diterima oleh US Congress, membuat Texas sebagai negara bagian Amerika Serikat pada hari yang sama dengan pelaksanaan aneksasi, 29 December 1845 ("therefore bypassing a territorial phase"). Salah satu motivasi aneksasi adalah hutang yang besar yang harus ditanggung oleh pemerintah Republik Texas. Sebagai bagian dari Compromise of 1850, dengan imbalan $10,000,000 dalam dana obligasi Federal, Texas melepaskan klaim atas teritori yang sekarang termasuk wilayah negara bagian Colorado, Kansas, Oklahoma, New Mexico, dan Wyoming.

The resolution did include two unique provisions: First, it said up to four additional states could be created from Texas' territory with the consent of the State of Texas (and that new states north of the Missouri Compromise Line would be free states). Though the resolution did not make exceptions to the constitution, the U.S. Constitution neither requires Congressional consent to the creation of new states to be "ex post" to applications nor to expire. To show the strength of the latter caveat, the 27th Amendment was submitted in the 18th century, yet was not ratified until the 1990s; thus, congressional consent via the resolution to new states would not expire, or require renewal. Second, Texas did not have to surrender its public lands to the federal government. While Texas did cede all territory outside of its current area to the federal government in 1850, it did not cede any public lands within its current boundaries. Consequently, the lands in Texas owned by the federal government are those which were subsequently purchased by it. This also means the state government has control over oil reserves which were later used to fund the state's public university system through the Permanent University Fund. In addition, the state's control over offshore oil reserves in Texas runs out to 3 nautical leagues (9 nautical miles, 10.357 statute miles, 16.668 km) rather than three nautical miles (3.45 statute miles, 5.56 km) as with other states.



</doc>
<doc id="152448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152448" title="Suku Kerinci">
Suku Kerinci

Suku Kerinci adalah suku bangsa yang mendiami wilayah Kabupaten Kerinci dan Kota Sungai Penuh, Jambi. Kabupaten ini terletak dekat perbatasan Provinsi Sumatra Barat. Secara Topografi Kabupaten Kerinci memiliki tanah berbukit dan berlembah dalam deretan Pegunungan Bukit Barisan dengan puncak tertinggi Gunung Kerinci. Suku Kerinci diperkirakan merupakan salah satu suku tertua yang mendiami Pulau Sumatra lebih tua dari Suku Inka di Amerika.

Nama Kerinci berasal dari bahasa Tamil, yaitu nama bunga kurinji (Strobilanthes kunthiana) yang tumbuh di India Selatan pada ketinggian di atas 1800m yang mekarnya satu kali selama dua belas tahun. Karena itu Kurinji juga merujuk pada kawasan pegunungan. dapat dipastikan bahwa hubungan Kerinci dengan India telah terjalin sejak lama dan nama Kerinci sendiri diberikan oleh pedagang India Tamil
Bahasa Suku Kerinci termasuk ke dalam rumpun bahasa Austronesia, Melayu Polinesia Barat, keluarga bahasa Melayu-Minangkabau. Berdasarkan bahasa dan adat-istiadat termasuk dalam kategori Melayu proto, dan paling dekat dengan Minangkabau Melayu deutro dan Jambi Melayu deutro. Sebagian besar suku Kerinci menggunakan bahasa Kerinci, yang memiliki beragam dialek, yang bisa berbeda cukup jauh antar satu dusun dengan dusun lainnya di dalam wilayah Kabupaten Kerinci dan Kota Madya Sungai Penuh - setelah pemekaran wilayah tahun 2008. Untuk berbicara dengan pendatang biasanya digunakan bahasa Minangkabau atau bahasa Indonesia (yang masih dikenal dengan sebutan Melayu Tinggi).

Suku Kerinci memiliki aksara yang disebut "aksara incung" yang merupakan salah satu variasi surat ulu.

Sebagian penulis seperti Van Vollenhoven memasukkan Kerinci ke dalam wilayah adat ("adatrechtskring") Sumatra Selatan, sedangkan yang lainnya menganggap Kerinci sebagai wilayah rantau Minangkabau.

Suku Kerinci merupakan masyarakat matrilineal.

Sebagaimana diketahui dari Naskah Tanjung Tanah, naskah Melayu tertua yang ditemukan di Kerinci, yang dikirimkan oleh raja Malayu di Dharmasraya pada abad ke-14 kepada depati di Kerinci dan telah disetujui oleh maharajadiraja Adityawarman yang berada di Suruaso dekat Pagaruyung di Tanah Datar.

Satu kelompok masyarakat di dalam satu kesatuan dusun dipimpin oleh kepala dusun, yang juga berfungsi sebagai Kepala Adat atau Tetua Adat. Adat istiadat masyarakat dusun dibina oleh para pemimpin disebut dengan Sko yang Tigo Takah, terdiri dari Sko Depati, Sko Pemangku dan Sko Permenti Ninik Mamak. Depati merupakan jabatan tertinggi dibawahnya adalah Pemangku yang merupakan Tangan kanan dari Depati, Di bawah Pemangku ada Permenti Ninik Mamak (Rio, Datuk, Ngebi) merupakan gelar adat yang mempunyai kekuatan dalam segala masalah kehidupan masyarakat adat.Wilayah Depati Ninik Mamak disebut ‘ajun arah’. Struktur pemerintahan Kedepatian di Alam Kerinci disebut dengan Pemerintahan Depati Empat Diatas dan Tiga dibaruh, Pemangku Lima, Delapan Helai Kain

Depati Tiga dibaruh memerintah di Alam Kerinci Rendah, wilayah Kabupaten Merangin Sekarang yang, terdiri dari :

1. Depati Setio Rajo berkedudukan di Lubuk Gaung

2. Depati Setio Nyato berkedudukan di Tanah Renah

3. Depati Setio Beti berkedudukan di Beringin Sanggul

Depati Empat diatas memerintah di Alam Kerinci Tinggi, Wilayah Kabupaten Kerinci bagian Hilir Sekarang, yang terdiri dari:

1. Depati Muaro Langkap berkedudukan di Tamiai

2. Depati Incung Telang berkedudukan di Pulau Sangkar

3. Depati Biang Seri berkedudukan di Pengasi

4. Depati Batu Hampar berkedudukan di Tanah Sandaran Agung

Kemudian di Wilayah Kerinci Bagian Tengah berdiri Mendapo nan Selapan Helai Kain yang terdiri dari :

1. Depati Serah Bumi beserta kembar rekannya di wilayah Seleman

2. Depati Mudo Terawang Lidah beserta Kembar rekannya di wilayah Penawar

3. Depati Atur Bumi beserta kembar rekannya di wilayah Hiang

4. Depati Mudo Udo Nenggalo Terawang Lidah beserta Kembar Rekannya di wilayah Kampung Dalam Rawang: Depati Nanggalo, Depati Mandaro, Depati Niat (Karang Setio Balun)

disebut dengan Tigo Dihilir Empat Tanah Rawang

5. Depati Kepalo Sembah beserta kembar rekannya di wilayah Semurup

6. Depati Situo beserta Kembar rekannya di wilayah Kemantan

7. Depati Sekungkung beserta kembar rekannya di Depati Tujuh

8. Depati Punjung Sepenuh Bumi beserta kembar rekannya di wilayah Koto Baru Rawang: Depati Senang Gumi, Depati Awa, Depati Janggut (Karang Setio Tap)

disebut dengan Tigo di Mudik Empat Tanah Rawang.

Pemangku yang berlima orang :

1. Pemangku Sayo (Seraya) Rajo di Koto Petai

2. Pemangku Cayo Rajo di Semerap Ujung Pasir

3. Pemangku Cayo Derajo di Semerah Bungo Tanjung

4. Pemangku Derajo di Sebukar Koto Iman

5. Pemangku Malin Deman di Tanjung Tanah

ditambah dengan Sungai Penuh sebagai Pegawai Jenang, Pegawai Rajo, Pegawai Syara' Suluh Bindang Alam Kerinci di bawah Pemerintahan Depati Nan Batujuh Permenti Nan Sepuluh Pemangku duo Ngebi Teh Setio Bawo, yang merupakan Turunan dari Siak Lengih salah satu penyebar Islam di Kerinci, Siak Lengih diceritakan masih merupakan Kerabat dekat dari Tuan Kadhi dari Padang Genting.

Depati Nan bertujuh :

1. Depati Santiudo di Sungai Penuh

2. Depati Payung di Pondok Tinggi

3. Depati Pahlawan Negaro di Dusun Bernik

4. Depati Alam Negeri di Dusun baru

5. Depati Simpan Negeri di Dusun Baru

6. Depati Nyato Negaro di Koto Renah

7. Depati Sungai penuh di Sungai Penuh

Permenti nan Sepuluh :

1. Datuk Singarapi Putih

2. Rio Jayo

3. Rio Mendiho

4. Rio Sengaro

5. Rio Temenggung

6. Rio Pati

7. Rio Mandaro

8. Datuk Capeti Uban

9. Datuk Capeti Kudrat

10. Datuk Singarapi Gagak

Pemangku yang berdua

1. Pemangku Rajo

2. Rio Mangku Bumi *

Selain pemerintahan diatas, terdapat pemerintahan Otonomi tersendiri yang diakui kedudukannya oleh Kesultanan Jambi, Kesultanan Pagaruyung maupun Kesultanan Indrapura seperti :

A. Pemerintahan Tigo Luhah Tanah Sekudung berkedudukan di Siulak

Disebut Anjung lain Tepian Dewek, Adat Lain Pusako Mencin, di bawah pemerintahan Depati Bertiga, Bungkan Perbakalo yang Empat, Ninik Mamak Permenti Nan Salapan

Depati bertiga terdiri dari :

1. Depati Intan Kumbalo Bumi Kum Segalo Bumi Rajo di Siulak Mukai

2. Depati Mangkubumi Kulit Putih Suko Berajo di Siulak Panjang

3. Rajo Simpan Bumi Tunggun Setio Alam di Siulak gedang

Bungkan Perbakalo yang Empat

1. Demang Sakti

2. Jagung Tuo Nyato Depati

3. Jindah Tuo Susun Negeri

4. Serajo Tuntut gedang

Ninik Mamak Permenti yang Delapan

1. Rajo Liko

2. Rajo Indah

3. Rajo Penghulu

4. Temenggung Tuo Susun Negeri

5. Serajo Tumbuk Kris

6. Rio Mudo Mangku Bumi

7. Datuk Depati Paduko Rajo

8. Sulah Putih

B. Wilayah Kumun, Batu Gong Tanah Kurnia

dibawah pemerintahan Depati berempat :

1. Depati Galang Negeri

2. Depati Puro Negaro

3. Depati Sampurno Bumi Putih

4. Depati Nyato Negaro

C. Lolo, Seliring Kulambo Rajo

D. Lempur Lekuk Limo Puluh Tumbi

I. Enam Depati dari Pulau Sangkar

1. Depati Kerinci

2. Depati Anggo

3. Depati Sangkar

4. Depati Suko Berajo

5. Depati Gung

6. Depati Talago

II. Enam Depati dari Serampas

1. Depati Pulang

2. Depati Naur

3. Depati Serampas

4. Depati Ketau

5. Depati Payung

6. Depati Karamo

Kekuatan Depati menurut adat dikisahkan memenggal putus, memakan habis, membunuh mati. Depati mempunyai hak yang tertinggi untuk memutuskan suatu perkara. Dalam dusun ada 4 pilar yang disebut golongan 4 jenis, yaitu golongan adat, ulama, cendekiawan dan pemuda. Keempat pilar ini merupakan pemimpin formal sebelum belanda masuk Kerinci 1903. Sesudah tahun 1903, golongan 4 jenis berubah menjadi informal leader. Pemerintahan dusun(pemerintahan Depati) tidak bersifat otokrasi. Segala maslah dusun, anak kemenakan selalu diselesaikan dengan musyawarah mufakat.

Ninik Mamak mempunyai kekuatan menyelesaikan masalah di dalam kalbunya masing-masing. Dusun terdiri dari beberapa luhah. Luhah terdiri dari beberapa perut dan perut terdiri dari beberapa pintu, di dalam pintu ada lagi sikat-sikat. Bentuk pemerintahan Kerinci sebelum kedatangan Belanda dengan system demokrasi asli, merupakan system otonomi murni. Eksekutif adalah Depati dan Ninik Mamak. Legislatif adalah Orang tuo Cerdik Pandai sebagai penasihat pemerintahan. Depati juga mempunyai kekuasaan menghukum dan mendenda diatur dengan adat yang berlaku dengan demikian dwifungsi Depati ini adalah sebagai Yudikatif dusun. Ini pun berlaku sampai sekarang untuk pemerintah desa, juga pada Zaman penjajahan Belanda dan Jepang dipergunakan untuk kepentingan memperkuat penjajahannya di Kerinci.

Masyarakat Kerinci menarik garis keturunan secara matrilineal, artinya seorang yang dilahirkan menurut garis ibu menurut suku ibu. Suami harus tunduk dan taat pada tenganai rumah, yaitu saudara laki-laki dari istrinya. Dalam masyarakat Kerinci perkawinan dilaksanakan menurut adat istiadat yang disesuaikan dengan ajaran agama Islam.

Hubungan kekerabatan di Kerinci mempunyai rasa kekeluargaan yang mendalam. Rasa sosial, tolong-menolong, kegotongroyongan tetap tertanam dalam jiwa masyarakat Kerinci. Antara satu keluarga dengan keluarga lainnya ada rasa kebersamaan dan keakraban. Ini ditandai dengan adanya panggilan-panggilan pasa saudara-saudara dengan nama panggilan yang khas. Karenanya keluarga atau antar keluarga sangat peka terhadap lingkungan atau keluarga lain. Antara orang tua dengan anak, saudara-saudara perempuan seibu, begitupun saudara-saudara laki-laki merupakan hubungan yang potensial dalam menggerakkan suatu kegiatan tertentu.

Struktur kesatuan masyarakat Kerinci dari besar sampai yang kecil, yaitu kemendapoan, dusun, kalbu, perut, pintu dan sikat. Dalam musyawarah adat mempunyai tingkatan musyawarah adat, pertimbangan dan hukum adat, berjenjang naik, bertangga turun, menurut sko yang tiga takah, yaitu sko Tengganai, sko Ninik Mamak dan sko Depati.

Perbedaan kelas dalam masyarakat Kerinci tidak begitu menyolok. Stratifikasi sosial masyarakat Kerinci hanya berlaku dalam kesatuan dusun atau antara dusun pecahan dusun induk. Kesatuan ulayat negeri atau dusun disebut parit bersudut empat. Segala masalah yang terjadi baik masalah warisan, kriminal, tanah dan sebagainya selalu disesuaikan menurut hukum adat yang berlaku.



</doc>
<doc id="152449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152449" title="Intel Core 2">
Intel Core 2

Intel Core 2 adalah sebuah mikroprosesor yang dirilis oleh Intel Corporation pada tanggal 27 Juli 2006. Pada saat pengembangannya, prosesor ini memiliki nama kode Conroe dan Allendale.

Kinerja prosesor ini menang telak cukup jauh jika dibandingkan dengan prosesor Intel Pentium D seri Presler apalagi Pentium D seri Smithfield yang masih menggunakan mikroarsitektur Intel NetBurst. Jika dibandingkan dengan seterunya, AMD Athlon FX 60, sebuah prosesor Intel Core 2 Duo berkecepatan 2400 MHz mengungguli prosesor tersebut dengan perbedaan kinerja kira-kira 15%. Jika prosesor AMD Athlon FX tersebut di-overclock menjadi 3.4 GHz, prosesor tersebut unggul tipis dibandingkan Core 2 Duo 2400 MHz. Ini berarti prosesor Intel Core 2 Duo jauh lebih efisien dibandingkan dengan pendahulunya dalam rangka mengeksekusi instruksi.


</doc>
<doc id="152452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152452" title="Utas (komputer)">
Utas (komputer)

Ulir, utas atau thread (singkatan dari ""thread of execution"") dalam ilmu komputer, diartikan sebagai sekumpulan perintah (instruksi) yang dapat dilaksanakan (dieksekusi) secara sejajar dengan ulir lainnya, dengan menggunakan cara "time slice" (ketika satu CPU melakukan perpindahan antara satu ulir ke ulir lainnya) atau "multiprocess" (ketika ulir-ulir tersebut dilaksanakan oleh CPU yang berbeda dalam satu sistem). Ulir sebenarnya mirip dengan proses, tetapi cara berbagi sumber daya antara proses dengan ulir sangat berbeda.
"Multiplethread" dapat dilaksanakan secara sejajar pada sistem komputer. Secara umum "multithreading" melakukan "time-slicing" (sama dengan "time-division" multipleks), di mana sebuah CPU bekerja pada ulir yang berbeda, di mana suatu kasus ditangani tidak sepenuhnya secara serempak, untuk CPU tunggal pada dasarnya benar-benar melakukan sebuah pekerjaan pada satu waktu. Teknik penggantian ("switching") ini memungkinkan CPU seolah-olah bekerja secara serempak.


</doc>
<doc id="152453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152453" title="10BASE2">
10BASE2

10Base2 adalah sebuah jenis standar yang digunakan untuk mengimplementasikan jaringan berbasis teknologi "Ethernet". 10Base2 juga disebut sebagai Thinnet atau Thin Coax karena teknologi jaringan ini menggunakan kabel koaksial ("coaxial") tipis untuk menghubungkan komputer-komputer untuk membangun sebuah jaringan.

Secara teoretis, standar ini mendukung bandwidth hingga 10 Mbit/detik, tetapi dalam implementasinya, hanya berkisar antara 4 Mbit/detik hingga 6 Mbit/detik, dikarenakan banyaknya tabrakan yang terjadi di dalam jaringan. Jaringan 10Base2 dibangun berdasrkan spesifikasi 802.3 dari Project 802 yang dikembangkan oleh Institute of Electrical and Electronic Engineers (IEEE).

Cara kerjanya komputer-komputer dalam jaringan 10Base2 dihubungkan dengan menggunakan topologi bus, sehingga setiap komputer akan dihubungkan secara langsung dengan satu buah kabel panjang. Panjang maksimum segmen jaringan 10Base2 adalah 185 meter. Jika memang jarak yang lebih besar daripada 185 meter diperlukan, maka dua segmen atau lebih tersebut harus dihubungkan dengan menggunakan repeater. Sebuah segmen jaringan 10Base2 disarankan agar tidak menggunakan lebih dari 30 komputer, sebab jarak minimum antara komputer haruslah 50 cm (½ meter).

Setiap komputer dihubungkan dengan kabel dengan menggunakan konektor BNC. Pada ujung kabel, haruslah menggunakan BNC terminator yang diberi impedansi sebesar 50 ohm. Karena, jika tidak diberi terminator sinyal akan membalik dan mengakibatkan komunikasi jaringan menjadi tidak mungkin terjadi.

Nama 10Base2 datang dari komponen-komponen berikut:

Jaringan 10Base2 saat ini tidak diimplementasikan lagi karena memiliki dua permasalahan, yakni:

Karena dua masalah di atas, 10Base2 telah ditinggalkan dan penggunaan teknologi jaringan berpindah ke standar 10BaseT (untuk kecepatan lambat), Fast Ethernet, atau Gigabit Ethernet untuk kecepatan yang lebih tinggi.


</doc>
<doc id="152457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152457" title="Mika Nakashima">
Mika Nakashima

Nakashima lahir di Prefektur Kagoshima, Kyushu, sebagai anak bungsu dari tiga bersaudara. Sejak kecil ia telah bercita-cita untuk mengejar karier dalam bidang tarik suara, sehingga memutuskan untuk tidak masuk sekolah menengah atas demi mengejar karier impiannya.

Pada tahun 2001, Nakashima terpilih dari 3 ribu gadis lainnya untuk menjadi pemeran wanita utama dalam drama musim gugur Fuji TV, "Kizudarake no Love Song". Pada bulan November 2001, Nakashima memulai karier musiknya dengan Sony Music Associated Records dengan singel berjudul "Stars" yang juga menjadi lagu tema serial drama tersebut. Singel keduanya, "Crescent Moon" diproduksi dalam jumlah terbatas sebanyak 100.000 keping, dan terjual habis pada hari peluncurannya.

Pada bulan Maret 2002, Nakashima meluncurkan singel ketiganya "One Survive" dan koleksi video pertamanya "Film Lotus". Singel keempat "Helpless Rain" dirilis bulan Mei 2002, dan dilanjutkan bulan Agustus 2002 dengan singel ke-5 berjudul "Will".

Album pertama "True" diluncurkan bulan Agustus 2002, dan menduduki urutan nomor satu tangga album Oricon. Dalam tiga minggu, "True" terjual sebanyak 1 juta kopi. Setelah itu, Nakashima meluncurkan "mini album" berjudul "Resistance" untuk memperingati satu tahun debutnya. Album tersebut menempati puncak tangga album selama dua minggu berturut-turut. Pada 18 Desember 2002 diluncurkan video dokumenter tentang Mika Nakashima yang berjudul "Kiseki; The Document of a Star". Pada tahun yang sama, Nakashima menerima penghargaan "Artis Pendatang Baru Terbaik" versi Japan Gold Disc Awards, dan "Best New Artist of the Year" versi All Japan Request Awards 2002. Selain itu, Nakashima juga memenangi penghargaan "New Artist of the Year" Japan Record Awards ke-44.

Lagu-lagu Mika Nakashima yang populer antara lain: "Stars", "Find Your Way" (lagu penutup serial "Gundam Seed"), "Sakura-iro Maukoro", dan "Yuki no Hana". Lagu yang disebut terakhir juga dinyanyikan penyanyi Korea Selatan, Hyo-Sin Park, dan digunakan sebagai lagu dalam drama Korea "I'm Sorry I Love You". Lagu "Yuki no Hana" merupakan salah satu lagu karaoke yang populer di Jepang pada tahun 2004. Pada tahun 2004, Nakashima membawakan lagu penutup serial anime "Hi no Tori" yang ditayangkan NHK.

Pada tahun 2005, Nakashima Mika bersama Aoi Miyazaki membintangi film "Nana" yang mulai diedarkan di Jepang pada 10 September 2005. Film tersebut diangkat dari manga berjudul sama, dan Mika menyanyikan lagu tema diluncurkan sebagai singel, dengan menggunakan nama "Nana starring Mika Nakashima". Singel berjudul "Glamorous Sky" itu ditulis oleh mangaka Ai Yazawa, dan musiknya ditulis oleh Hyde (vokalis band L`Arc~en~Ciel). Singel "Glamorous Sky" merupakan singel pertama Nakashima yang menduduki puncak tangga singel Oricon, dan terjual lebih dari 423 ribu kopi, sekaligus menempatkan Nakashima Mika sebagai penyanyi dengan angka penjualan single tertinggi tahun 2005. Sampai tahun berikutnya, singel tersebut laku sebanyak 442 ribu kopi.

Nakashima Mika dinominasikan pada penghargaan MTV Video Music Japan sebagai "Best Buzzasia from Japan" untuk lagunya "Amazing Grace '05", dan video "Glamorous Sky" dinominasikan sebagai "Best Female Video" dan "Best Video from a Film". Mika mendapat penghargaan untuk "Best Video from a Film."

Mengikuti kesuksesan film pertama, pada Desember 2006, film "Nana 2" diluncurkan bersama singel "Nana starring Mika Nakashima". Lagu "Hitoiro" (One Color) yang digunakan sebagai lagu tema "Nana 2" ditulis oleh Yazawa, sedangkan musiknya disusun oleh Takuro, pemimpin band Glay, yang juga menulis lagu "Eyes for the Moon" dalam album yang sama. Selain singel itu, Mika juga meluncurkan mini-album berjudul "The End", yang berisi semua lagu di bawah nama "Nana starring Nakashima Mika".

Pada bulan Februari dan Maret 2007, Mika Nakasahima merilis singel "Mienai Hoshi" (Stars I Can't See) dan "Sunao no Mama" (Honestly). Pada tanggal 14 Maret 2007, Mika meluncurkan album berjudul "Yes" yang kebanyakan berisi kompilasi lagu-lagu dari singel sebelumnya.








</doc>
<doc id="152458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152458" title="Partisi (sistem berkas)">
Partisi (sistem berkas)

Partisi (bahasa Inggris: "partition"), dalam sistem berkas dan pengelolaan sarana penyimpanan adalah sebuah bagian dari ngingatan atau sarana penyimpanan yang terpisah secara logis yang berfungsi seolah-olah bagian tersebut terpisah secara wujud. Sarana penyimpanan yang dapat dipetak adalah ngingatan (baik itu ngingatan wujud ataupun ngingatan maya oleh pengelola ngingatan sistem operasi), cakram keras, cakram magneto-optis (MO Disk), dan beberapa [[memori kilat|ngingatan kilat]. Meskipun demikian, istilah "pemetakan" saat ini digunakan untuk merujuk pada bagian dari cakram keras.

Partisi dibuat ketika pengguna membuatnya dengan menggunakan utilitas partisi (seperti halnya utilitas DOS/Linux [[fdisk]], fips, [[Disk Druid]], utilitas Windows diskpart, atau produk komersial Symantec Norton Partition Magic) dan memformatnya dengan memberinya sebuah [[sistem berkas]] tertentu.

Dalam rangka membuat partisi, maka sebenarnya yang dilakukan oleh pengguna tersebut adalah membuat sebuah "daftar isi" dari hard disk yang dimilikinya. Dalam sistem [[x86]] serta [[x86-64]], daftar isi yang dibuat adalah [[tabel partisi]], yang disimpan di dalam [[Master Boot Record]]. Adalah mungkin bagi pengguna untuk membuat beberapa partisi di dalam sebuah [[hard disk]], sehingga menjadikannya terlihat sebagai beberapa hard disk, meski jumlahnya dibatasi oleh [[skema partisi]] yang digunakannya. Dalam sistem x86 serta x86-64, partisi utama yang dapat dibuat hanyalah empat buah saja, sementara sistem [[IA-64]] dapat mendukung partisi hingga 128 buah. Sistem operasi akan menganggap partisi-partisi yang berbeda ini dianggap sebagai sebuah media penyimpanan yang berbeda. Membuat beberapa partisi dalam sebuah hard disk akan lebih memudahkan dalam melakukan manajemen data pengguna.

Setiap sistem operasi dan sistem berkas memiliki sebutan tersendiri untuk menyebut partisi. Sebagai contoh, [[MS-DOS]] menggunakan istilah partition, sementara keluarga [[Windows NT]] menggunakan istilah volume. Hal ini disebabkan oleh Windows NT yang memiliki kemampuan untuk membentuk satu volume yang terdiri dari beberapa partisi terpisah, daripada sistem operasi MS-DOS yang hanya dapat membuat satu volume untuk satu partisi.

[[Kategori:Sistem berkas cakram]]

</doc>
<doc id="152472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152472" title="Gyeongju">
Gyeongju

Gyeongju (, ), yang dalam sejarah dikenal sebagai "Seorabeol" (, ), merupakan sebuah kota pesisir yang berada jauh di ujung tenggara Provinsi Gyeongsang Utara di Korea Selatan. Kota ini merupakan kota terbesar kedua di provinsi tersebut menurut luas wilayahnya setelah Andong. Kota ini mempunyai luas wilayah 1.324 km dengan jumlah penduduk sebanyak 264.091 jiwa (per Desember 2012). Gyeongju berada 370 km di tenggara Seoul dan 55 km di timur Daegu. Kota ini berbatasan langsung dengan Cheongdo dan Yeongcheon di sebelah barat, Ulsan di sebelah selatan, dan Pohang di sebelah utara, sementara di sebelah timur berbatasan dengan pesisir Laut Jepang. Sejumlah pegunungan rendah yang merupakan bagian terpisah dari Barisan Pegunungan Taebaek tersebar di sejumlah tempat di kota ini.

Gyeongju merupakan ibu kota kerajaan kuno Silla (57 SM – 935 M), yang menguasai sekitar dua pertiga Semenanjung Korea pada masa kejayaannya antara abad ke-7 dan ke-9, selama hampir seribu tahun. Silla Bersatu adalah negara yang makmur dan kaya, sementara ibu kota metropolitannya Gyeongju, merupakan kota terbesar keempat di seluruh dunia pada saat itu. Sejumlah besar situs arkeologi dan properti budaya yang berasal dari masa tersebut masih dapat ditemukan di kota ini. Gyeongju sering dijuluki sebagai "museum tanpa dinding". Harta-harta bersejarah seperti Seokguram, Kuil Bulguk, Kota Bersejarah Gyeongju, Kampung Rakyat Yangdong, dimasukkan oleh UNESCO ke dalam Situs Warisan Dunia. Banyaknya situs bersejarah di Gyeongju membawa kota ini sebagai salah satu destinasi wisata terpopuler di Korea Selatan.

Kota Gyeongju disatukan dengan sebuah kawasan pedesaan bernama Gyeongju-"gun" yang berada di dekat kota tersebut pada tahun 1995, dan kota ini sekarang telah menjadi kompleks perkotaan-pedesaan. Kota ini mirip dengan 53 kota berukuran kecil dan menengah lainnya yang memiliki jumlah penduduk di bawah 300.000 jiwa di Korea Selatan. Meskipun tren ekonomi, kependudukan, dan sosial yang telah membentuk kebudayaan Korea Selatan modern juga terlihat pengaruhnya di kota ini, Gyeongju masih mampu mempertahankan jati dirinya tersendiri. Dalam bidang pariwisata, kota ini adalah salah satu tujuan pariwisata yang paling terkenal sedangkan dalam bidang perindustrian, kedekatan dengan pusat perindustrian seperti Ulsan dan Pohang pun turut menguntungkannya. Gyeongju terhubung dengan jaringan kereta api dan jalan bebas hambatan nasional yang memfasilitasi lalu lintas perindustrian dan pariwisata.

Sejarah awal Gyeongju berkaitan erat dengan kerajaan Silla yang merupakan ibu kota dari kerajaan tersebut. Gyeonju pertama kali masuk dalam catatan sejarah non-Korea sebagai Saro-guk, selama periode Samhan. Sejarah Korea, yang kemungkinan didasarkan pada kronik dinasti Silla, mencatat bahwa Saro-guk didirikan pada tahun 57 SM, ketika enam desa kecil di Gyeongju bersatu di bawah Bak Hyeokgeose. Seiring dengan berkembangnya kerajaan, namanya kemudian berganti menjadi Silla. Selama periode Silla, kota ini disebut dengan "Seorabeol" (lit. Ibu kota), "Gyerim" (lit. Hutan ayam jantan), atau "Geumseong" (Kota Emas).

Setelah menyatukan semenanjung Korea hingga ke Sungai Taedong pada tahun 668 SM, Gyeongju menjadi pusat kehidupan politik dan kebudayaan Korea. Kota ini menjadi rumah bagi istana kerajaan silla serta tempat tinggal kaum elit kerajaan. Kemakmurannya menjadi legenda dan tersiar hingga ke Persia berdasarkan kitab sejarah pada abad ke-9 berjudul "Kitab Jalan-Jalan dan Kerajaan-Kerajaan". Catatan "Samguk Yusa" menuliskan bahwa jumlah populasi pada saat mencapai puncak sebanyak 178.936 kepala keluarga dengan jumlah total populasi mencapai hampir satu juta. Banyak tempat-tempat terkenal Gyeongju dibangun pada masa Silla Bersatu dan statusnya sebagai ibu kota berakhir pada akhir abad ke-9 oleh Goryeo (918 - 1392).

Pada tahun 940 M, pendiri Goryeo, Raja Taejo, mengganti nama kota ini menjadi "Gyeongju" yang arti harfiahnya adalah "kota ucapan selamat". Pada tahun 987, Gyeongju menjadi "Donggyeong" ("Ibu kota Timur") karena penetapan sistem Goryeo yang menambah tiga ibu kota di luar Gaegyeong (kini Kaesong). Namun, sebutan ini dihapus pada 1012 pada tahun ketiga pemerintahan Raja Hyeonjong sehubungan dengan masalah politik pada waktu itu, meskipun Gyeongju akhirnya menjadi ibu kota provinsi Yeongnam. Kota ini memiliki yurisdiksi yang tersebar di daerah yang luas termasuk bagian timur tengah Yeongnam, meskipun nantinya daerah ini banyak dikurangi pada abad ke-13.
Kota Gyeongju pernah mengalami beberapa penyerbuan. Pada abad ke-13, pasukan Mongol menghancurkan sebuah pagoda 9 tingkat Hwangnyongsa. Selama invasi Jepang ke Korea, Gyeongju menjadi area perang yang memanas dan pasukan Jepang membakar Bulguksa. Pada awal periode Joseon, kerusakan yang besar terjadi pada patung Budha di Namsan yang dilakukan oleh kaum radikal Neo-Konfusianisme yang merusak bagian lengan dan kepala patung.

Pada abad ke-20, Gyeongju tidak lagi dihitung sebagai salah satu kota besar di Korea. Selama awal periode abad ini, banyak dilakukan penggalian arkaelogis pada kuburan - kuburan yang ada. Sebuah museum, yang menjadi cikal bakal Museum Nasional Gyeongju didirikan untuk menampilkan benda - benda hasil penggalian.

Pada masa Penjajahan Jepang di Korea, Gyeongju berfungsi sebagai jalur kereta api. Jalur Donghae Nambu dan Jalur Jungang dibangun untuk menghadapi Perang Tiongkok-Jepang Kedua dan untuk mengeksploitasi kekayaan alam di timur semenanjung Korea. Seusai liberalisasi pada 1945, kekacauan terjadi di Korea dan Gyeongju terkena dampak dari kekacauan ini. Para pejuang datang dari berbagai daerah dan dibangun sebuah desa tersendiri bagi mereka yang saat ini menjadi Dongcheon-dong. Pada masa konflik yang berkepanjangan ini, Gyeongju dikenal karena aktivitas perang gerilya yang terjadi di daerah perbukitan.

Walaupun Perang Korea pecah pada tahun 1950, sebagian besar Gyeongju terbebas dari daerah pertempuran dan berada dibawah kekuasaan penuh Korea Selatan. Namun, diakhir 1950 ada bagian dari kota ini yang menjadi garis depan daerah perang ketika pasukan Korea Utara menyerang Perimeter Busan yang berada di selatan Pohang.

Pada tahun 1970an, pemerintah Korea melihat pembangunan industri yang potensial, terutama di daerah Yeongnam dimana Gyeongju termasuk di dalamnya. Pabrik baja POSCO di Pohang memulai operasinya pada 1973, dan kompleks manufaktur kimia di Ulsan bergabung pada tahun yang sama. Pembangunan ini membantu pertumbuhan industri manufaktur di Gyeongju.

Gyeongju terbentang di ujung tenggara provinsi Gyeongsang Utara dan dibatasi oleh kota Ulsan di selatan. Dalam provinsi Gyeongsang Utara, Gyeongju berbatasan serta berbatasan dengan Pohang di utara, Cheongdo di barat daya dan Yeongchon di barat laut. Gyeongju terletak sekitar 50 kilometer (31 mi) utara Busan. Di timur, Gyeongju berbatasan dengan Laut Timur.

Beberapa daerah di Gyeongju terletak di Cekungan Gyeongsang, namun ada pula yang terletak di Cekungan Pohang seperti Eoil-ri dan Beomgok-ri di Yangbuk-myeon dan sebagian daerah Cheonbuk-myeon. Cekungan Gyeongsang terdiri dari batu intrusif yang bertumpukan dengan lapisan batuan sedimen, terutama granit dan porfiri. Berbeda dengan Cekungan Gyeongsang, Cekungan Pohan terdiri dari batuan beku, batuan sedimen, pofiri, batu pasir dan tuff.

Gunung Taebaek adalah gunung tertinggi di Gyeongju yang berada di perbatasan sebelah barat kota ini. Titik tertinggi di Gyeongju, Gunung Munbok (文福山) berada pada ketinggian 1.014 meter di atas permukaan laut. Puncak ini terletak di Sannae-myeon, perbatasan dengan Cheongdo. Puncak tertinggi disebelah timur kota ini, termasuk Gunung Toham masuk kedalam area Pegunungan Haean dan Pegunungn Dongdae.

Saluran drainase Gyeongju terbentuk dari garis - garis pegunungan ini. Pegunungan Dongdae membelah area menjadi dua: kaki lembah disebelah timur dan sungai disebelah barat. Hampir sebagian besar daerah dalam kota mendapat aliran Sungai Hyeongsan, yang mengalir dari Ulsan menuju laut di Pelabuhan Pohang. Aliran anak sungai Hyeongsan termasuk Bukcheon dan Namcheon bertemu di Cekungan Gyeongju. Aliran yang berada di sisi barat daya Gyeongju, mengalir ke Sungai Geumho yang kemudian bermuara di Nakdong. Aliran air di daerah kecil yang berada selatan Gyeongju, tepatnya sebelah barat Barisan Taebaek mengalir ke Sungai Taehwa dan bermuara di Teluk Ulsan.

Gyeongju memiliki garis pantai sepanjang 36,1 kilometer yang terbentang antara Pohang di utara dan Ulsan di selatan. Tidak ada pelabuhan besar sepanjang garis pantai Gyeongju namun terdapat sekitar 12 pelabuhan kecil. salah satu pelabuhan yang terletak di ujung tenggara Gyeongju merupakan pangkalan bagi Polisi Maritim Nasional. Pangkalan ini bertanggung jawab atas keamanan garis pantai di timur Korea Selatan.

Lokasinya yang berada di daerah pantai menyebabkan Gyeongju beriklim basah dan sejuk dibandingkan dengan daerah lain di Korea. Secara umum, iklim di Gyeongju tipikal iklim Korea Selatan. Memiliki dua musim: panas dan dingin, dengan musim muson antara akhir Juni dan awal Agustus. Rata - rata curah hujan adalah 1.091 milimeter (43,0 in) dan rata - rata suhu udara adalah 12,2 °C (54.0 °F).

Pusat historis kota Gyeongju yang terletak di tepi sungai Hyeongsan di Cekungan Gyeongju merupakan daerah yang sering terkena banjir akibat adanya angin taifun. Rata - rata, banjir bandang terjadi setiap 27,9 tahun sekali, dimulai pada abad pertama. Sistem kontrol banjir modern telah membawa perubahan besar pada abad ke-20. Banjir besar yang terakhir terjadi pada tahun 1991, ketika air Danau Deokdong meluap akibat Taifun Gladys.

Lembaga eksekutif dipegang oleh wali kota dan wakil wali kota. Wali kota dipilih langsung, sementara wakil wali kota ditunjuk. Lembaga legislatif dipegang oleh Dewan Kota Gyeongju yang beranggotakan 21 anggota pada 2009. Dewan kota yang terbentuk saat ini merupakan hasil dari penggabungan dari Dewan Kota Gyeongju yang lama dengan Dewan Kota County Wolseong pada 1991. Masing - masing daerah di Gyeongju memilih satu wakilnya untuk mewakili aspirasi daerah masing masing di Dewan Kota, namun Angang-eup diwakili oleh dua orang sehubungan dengan jumlah populasinya yang besar, dan kedua wakil tersebut menampung aspirasi rakyat dari kedua "dong". Gyeongju memiliki 23 pemerintahan lokal, setiap pemerintahan lokal ini memiliki kantor dengan beberapa staf administratif. Hingga Desember 2008, Gyeongju memiliki 1.462 pekerja untuk menjalankan pemerintahan di Gyeongju.

Gyeongju dibagi kepada 4 "eup", 8 "myeon", dan 13 "dong". "Dong-dong" di Gyeongju menempati kawasan di pusat kota, yang dahulu ditempati Gyeongju-eup. "Eup" umumnya adalah pedesaan yang lebih besar, sementara "myeon" adalah desa-desa yang lebih kecil.

Ketika Silla mencapai puncak kejayaaannya, Gyeongju diperkirakan memiliki jutaan penduduk, empat kali jumlah penduduk pada tahun 2008. Dalam beberapa tahun terakhir, Gyeongju mengikuti tren yang sama yang berdampak luas keseluruh Korea Selatan. Gyeongju kini memiliki penurunan populasi dan ukuran keluarga. Sebagai contoh, rata - rata jumlah orang dalam satu keluarga adalah 2,8 orang. Karena angka ini telah menurun dalam beberapa tahun terakhir, lebih banyak orang dalam satu keluarga pada 2008 (105.009) dibandingkan tahun 2003, walaupun populasi mengalami penurunan.

Seperti pada kota - kota kecil di Korea Selatan lainnya, Gyeongju memiliki penurunan populasi dalam beberapa tahun terakhir. Sejak tahun 2002 hingga 2008, kota ini telah kehilangan 16.557 orang. Pengurangan jumlah penduduk ini karena adanya migrasi para pekerja yang mencari peluang di kota besar lainnya di Korea Selatan. Pada 2007, sekitar 1.975 orang keluar dari kota dibandingkan jumlah yang datang. Dalam periode yang sama, angka kelahiran melebihi angka kematian kurang lebih sekitar 450 per tahun, jumlah yang cukup signifikan namun tidak cukup untuk mengimbangi penduduk yang bermigrasi.

Gyeongju memiliki sedikit penduduk non-Korea namun jumlah terus berkembang. Pada tahun 2007 tercatat 4.671 orang asing tinggal di Gyeongju. Jumlah ini sekitar 1,73% dari keseluruhan penduduk Gyeongju. Perkembangan ini sebagian besar didominasi oleh penduduk dari negara Asia lainnya, kebanyakan dari mereka bekerja di industri otomotif. Negara - negara tersebut adalah Filipina, Tiongkok, Taiwan, Taiwan, Indonesia dan Vietnam. Jumlah penduduk dari Jepang, Amerika Serikat, dan Kanada mengalami penurunan selama 2003 - 2007.

Dialek Gyeongju memiliki ciri khas yang memiliki kesamaan dengan bagian utara Ulsan. Dialek ini secara umum mirip dengan Dialek Gyeongsang, tetapi mempertahankan ciri khasnya. Beberapa ahli linguistik mengelompokkan karakteristik khusus dialek Gyeongju dengan Bahasa Silla. Sebagai contoh, contoh yang kontras terlihat pada bentuk dialek lokal "소내기" ("sonaegi") dan bentuk umum "소나기" ("sonagi", yang berarti "hujan") telah dikategorikan sebagai karakter kuno ala Bahasa Silla.

Gyeongju merupakan destinasi utama para turis yang tertarik pada kebudayaan Silla dan arsitektur pada zaman Dinasti Joseon (1392-1910). Kota ini memiliki 31 benda yang dikategorikan sebagai warisan nasional sementara itu Museum Nasional Gyeongju memiliki 16.333 artifak. Secara kategori, terdapat empat pembagian besar pusat sejarah dan relik: tumuli dan artefak - artefaknya, benda serta situs Budha, benteng dan istana serta arsitektur kuno. Peninggalan zaman prahistoris seperti dari Zaman tembikar mumun berhasil digali di daerah Gyeongju Pusat, Desa Moa-ri dan Oya-ri di distrik Cheonbuk-myeon dan di desa Jukdong-ri. Dolmen ditemukan di beberapa tempat, misalnya di Gangdong-myeon dan Moa-ri. Relik zaman perunggu ditemukan di Desa Angye-ri, Jukdong-ri dan Ipsil-ri.

Terdapat 35 makam kerajaan serta 155 tumuli di Gyeongju tengah dan 421 tumuli di pinggiran kota. Daerah pemakaman Silla dibangun setelah periode Tiga Kerajaan Korea dapat ditemukan di Gyeongju tengah, termasuk tumuli di distrik Noseo-dong, Nodong-dong, Hwangnam-dong, Hwango-dong dan Inwang-dong. Makam Raja Muyeol dapat ditemukan di Seoak-dong, Gyeongju Barat, dekat tumuli di Chunghyo-dong dan makam Kim Yushin. Makam Ratu Seondeok, Raja Sinmun, Raja Hyogong dan Raja Sinmu berpusat di Gunung Namsan sementara makan Raja Heongang, Raja Jeonggang, Raja Gyeongmyeong dan Raja Gyeongae berada di lereng Gunung Namsan. Tumuli juga ditemukan sepanjang Gunung Namsan dan sebelah barat Gunung Geumgang. Penggalian artifak dari Geumgwanchong, Seobongchong, Cheonmachong merupakan contoh dari hasil kebudayaan Silla.

Gyeongju dikenal sebagai pusat penting Buddisme Korea. Bulguksa yang terletak di timur pusat kota Gyeongju, merupakan salah satu dari kuil Budha terbesar di Korea Selatan; tak jauh dari Bulguksa terdapat patung Budha Seokguram. Upacara keagamaan sering dilakukan di gunung - gunung sekitar Gyeongju.

Masakan Gyeongju umumnya memiliki ciri khas cita rasa ala provinsi Gyeongsang: pedas dan asin. Namun, ia memiliki rasa yang khas berdasarkan pendapat para ahli di daerah dan nasional. Salah satu yang terkenal adalah "roti Gyeongju" atau "roti Hwangnam", pastri kacang merah yang pertama kali dibuat pada 1939 dan sekarang dijual keseluruh pelosok negeri. "Chalboribbang", yang dibuat dari tepung jelai, juga merupakan pastri dengan isi pasta kacang merah. Produk lokal yang telah memiliki sejarah yang panjang adalah beopju, arak tradisional Korea yang diproduksi oleh Choe Gyeongju di Gyo-dong. Teknik membuat arak ini telah ditetapkan sebagai Warisan Budaya Nonbendawi oleh pemerintah Korea Selatan..
Masakan khas daerah lainnya seperti "ssambap", "haejangguk" dan "muk". Ssambap adalah nasi yang disajikan bersama dengan sayuran, "banchan" (makanan sampingan) dan bumbu seperti "gochujang" (saus cabai) atau "ssamjang" (campuran antara pasta kacang kedelai dengan "gochujang"). Bahan bahan ini djadikan satu di atas daun sayuran lalu digulung. Umumnya, restoran "ssambap" dapat ditemukan di daerah Daenuengwon atau Taman Grand Tumuli. "Haejangguk" merupakan sejenis sup yang dimakan sebagai pengurang rasa mabuk, dan secara harafiah dapat diartikan sebagai "sup untuk mengurangi rasa mabuk". Sebuah jalan di dekat Museum Nasional Gyeongju dikenal oleh masyarakat karena terdapat 20 restoran "haejangguk" yang menyajikan "haejangguk" ala Gyeongju. Sup ini dibuat dari rebusan kecambah, irisan memilmuk, kimchi, dan sargassum dalam kaldu ikan teri dan ikan Alaska pollack.

Gampo-eup, distrik yang terletak di timur Gyeongju kaya akan hasil laut dan jeotgal karena letaknya yang berdekatan dengan pantai. Terdapat lebih dari 240 restoran hasil laut di Pelabuhan Gampo yang menawarkan berbagai macam hidangan yang terbuat dari hasil tangkapan laut seperti "hoe", "jeonboktang", panggangan hasil laut dan sebagainya.

Hingga tahun 2007, Gyeongju memiliki dua stadion, dua gimnasium, dua lapangan tenis, satu kolam renang dan beberapa fasilitas olahraga publik lainnya yang dimiliki pemerintah maupun swasta. Sebagian besar fasilitas olahraga publik terletak di Taman Hwaseong dengan luas area mencapai 1,022,350 m2 yang juga mencakup hutan pinus. Lokasi ini pada awalnya merupakan hutan buatan yang dibuat untuk tujuan "feng shui" selama periode Silla dan juga merupakan tempat latihan utama bagi para pejuang hwarang serta lokasi berburu bagi raja - raja Silla. Lokasi ini merupakan lokasi favorit bagi Raja Jinpyeong. Sejak 1975, Taman Hwangseong dibuat sebagai taman kota dan terdiri atas Stadion Publik Gyeongju, Taman Sepak bola dengan 7 lapangan sepak bola dan satu lapangan futsal, serta satu gimnasium dan lapangan Horimjang untuk "gukgung" atau panahan tradisional Korea dan area gulat "ssireum". Selain itu, Taman Hwaseong juga memiliki sebuah lapangan "gateball", "ice rink", trek jogging dan jalan khusus pesepeda. Stadion Publik Gyeongju selesai dibangun pada 1982 dan dapat menampung hingga 20.000 orang.

Stadion Hoki Angang berlokasi di distrik Angang-eup merupakan rumah bagi Tim Hoki Kota Gyeongju yang merupakan satu dari empat tim profesional hoki wanita di Korea Selatan. Tim hoki ini dibentuk pada tahun 1994 dan dikelola oleh Divisi Pemuda dan Olahraga Gyeongju. Walaupun awalnya bukan merupakan sebuah tim yang sukses, tetapi dalam perkembangannya tim Hoki Kota Gyeongju berhasil meraih gelar baik di Kejuaraan Hoki Divisi Nasional dan Festival Olahraga Nasional pada tahun 2000. Hingga tahun 2002, tim Hoki Kota Gyeongju telah berhasil meraih juara pertama dan tiga kali meraih juara kedua, pada tahun 2008, tim ini memenangkan juara pertama pada Kejuaraan Hoki Divisi Nasional ke-51.

Meskipun tumpuan ekonomi utama Gyeongju terletak pada pariwisata, tetapi kegiatan ekonomi Gyeongju beraneka ragam dan sebagian besar penduduk Gyeongju bekerja di bidang selain pariwisata. Lebih dari 27.000 bekerja di manufaktur dan 13.500 bekerja di industri perhotelan. Pertambahan jumlah pekerja di bidang pariwisata selalu konstan setiap tahunnya sementara sektor manufaktur membuka sekitar 6.000 lapangan pekerjaan baru dari tahun 1999 hingga 2003. Sektor manufaktur melibatkan kota - kota disekitar Gyeongju seperti Ulsan, Pohang, dan Daegu. Ulsan dan Daegu memiliki peran penting dalam industri otomotif. Dari 1.221 bisnis di Gyeongju, sekitar sepertiganya terlibat dalam manufaktur komponen otomotif.

Kegiatan perikanan banyak ditemukan di kota kecil yang terletak di pinggir pantai seperi Gampo-eup di sebelah timur laut kota Gyeongju dimana terdapat 436 usaha perikanan yang terdaftar. Industri perikanan tidak diizinkan di Gyeongju sehubungan dengan kondisi transportasi yang kurang baik dan fasilitas yang kurang memadai. Kebanyakan hasil tangkapan ini langsung didistribusikan ke restoran - restoran. Beberapa hasil laut yang sering dipasarkan adalah "myeolchijeot", abalone, wakame, dan cumi - cumi.

Agrikultur masih menjadi bagian penting dalam perekonomian Gyeongju terutama di daerah yang terletak di pinggiran kota Gyeongju. Berdasarkan data tahun 2006, luas daerah untuk tanaman agrikultur sebesar 24.359 km2 dengan komposisi hampir 70% ditempati untuk sawah (169.57 km2) sementara sisanya (74.02 km2) untuk tanaman lain. Produksi pertanian umumnya dapat ditemukan di sekitar lahan subur dekat Sungai Hyeongsan. Hasil utama berupa beras, barley, kacang - kacangan dan jagung. Jamur kancing diproduksi di Geoncheon-eup dan dikemas untuk ekspor.

Perokonomian Gyeongju memiliki sejarah panjang. Samguk Sagi mencatat bahwa kegiatan perdagangan telah dilakukan sejak zaman dahulu dengan adanya pendirian "Gyeongdosi" (Pasar Ibu kota) di bulan Maret 490 pada masa pemerintahan Raja Soji dan "Dongsi" (Pasar Timur) pada 509 selama masa pemerintahan Raja Jijeung. Pada tahun 1830an, Gyeongju memiliki pasar yang aktif dibuka selama lima hari setiap minggunya hingga akhir 1920an. "Gyeongju Bunaejang" dianggap sebagai pasar terbesar pada saat itu di daerah Yeongnam bersama dengan "Daegu Bunaejang". Transportasi yang dibangun di akhir periode Penjajahan Jepang di Korea, Jalur Jungang dan Jalur Daegu yang menghubungkan Pohang dan barat laut wilayah Jepang meningkatkan jumlah populasi penduduk dan volume perdagangan. Setelah 1960an, pasar periodik tradisional berubah menjadi pasar tradisional yang dibuka setiap hari. Hingga tahun 2006, Gyeongju memiliki delapan pasar tradisional, sembilan pasar periodik dan satu toko serba ada. Jumlah pasar periodik tradisional mulai menurun dan semakin terpinggirkan selama beberapa tahun terakhir.

Gyeongju merupakan destinasi utama pariwisata di Korea Selatan bagi wisatawan domestik maupun mancanegara. Daya tarik utama pariwisata dari kota ini adalah kebudayaan Silla yang telah berumur kurang lebih 1000 tahun serta situs - situs arkeologis yang tersebar di penjuru kota. Tercatat jumlah wisatawan yang datang sebesar 6 juta orang termasuk 750.000 wisatawan mancanegara per tahun. Pemerintah kota Gyeongju juga mengembangkan sektor wisata lewat acara konferensi, festival serta pembangunan resor di penjuru kota.

Kebanyakan situs peninggalan Silla berlokasi di Taman Nasional Gyeongju seperti Kompleks Makam Kerajaan, Cheomseongdae yang merupakan peninggalan observatorium astronomi tertua di Asia Timur. kolam kerajaan Anapji, dan hutan Gyerim. Museum Nasional Gyeongju menyimpan berbagai artifak penting serta benda - benda bersejarah dari lokasi sekitar daerah Gyeongju.

Kebanyakan situs peninggalan bersejarah di Gyeongju juga berkaitan erat dengan Buddhisme selama era Silla. Seokguram dan Bulguksa merupakan situs sejarah pertama di Korea yang masuk dalam daftar Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1995. Situs kuil Hwangyongsa disebut - sebut sebagai kuil terbesar di Korea, masih dilestarikan di lereng Gunung Toham. Berbagai patung Budha dan Bodhisattva selama era Silla juga dapat ditemukan di penjuru kota, terutama di sekitar Namsan.

Jumlah turis yang datang ke Gyeongju sangat dipengaruhi oleh keberhasilan promosi yang dilakukan kota ini sebagai pagelaran berbagai macam festival, konferensi dan kompetisi. Sejak tahun 1962, bahkan diadakan Festival Budaya Silla diadakan setiap bulan Oktober untuk merayakan dan menghormati kebudayaan serta sejarah dinasti ini. Festival ini termasuk dalam salah satu festival terbesar di Korea. Acara festival ini seperti lomba atletik, permainan tradisional, musik, tarian, literatur dan upacara keagamaan Buddha. Festival lain yang ternama misalnya Maraton Ceri Mekar di bulan April, Festival Minuman dan Kue Korea pada bulan Maret, dan peringatan pendiri Dinasti Silla dan Jenderal Kim Yu-sin.

Terdapat 15 hotel termasuk Hotel Hilton, Hotel Gyeongju Chosun, 276 penginapan kecil, dan 2.817 restoran di Gyeongju pada tahun 2006.

Berdasarkan data dari buku tahunan Gyeongju tahun 2008, jumlah institusi medis sebanyak 224 dengan 3.345 ranjang, termasuk dua rumah sakit umum, 13 rumah sakit, 109 klinik, 5 suster rumah, 42 rumah sakit gigi, dua rumah sakit tradisional Korea dan 50 klinik tradisional Korea. Selain itu, ada 28 institusi medis yang berkaitan dengan Pusat Kesehatan Gyeongju yang bekerja sama dengan pemerintah pusat Gyeongju.

Dua rumah sakit umum di Gyeongju memiliki asosiasi dengan dua universitas di Gyeongju dan dekat Daegu. Rumah Sakit Gyeongju Universitas Dongguk, berlokasi di distrik Seokjang-dong. Rumah sakit ini berafiliasi dengan Pusat Sekolah Medis Universitas Dongguk. Rumah Sakit ini dibuka pada tahun 1991 di sebuah gedung sembilan lantai untuk memfasilitasi penduduk lokal dengan pelayanan medis dan spesialis medis terlatih di daerah tersebut. Setelah dilakukan berbagai renovasi, gedung rumah sakit akhirnya memiliki 24 departemen termasuk pusat onkologi radiasi dan 438 tempat tidur. Rumah Sakit Gyeongju Universitas Dongguk juga merupakan tempat pelatihan dan pembelajaran bagi Rumah Sakit Oriental Universitas Dongguk. Rumah sakit umum lainnya adalah Rumah Sakit Medis Dongsan yang berafiliasi dengan Universitas Keimyung. Rumah sakit ini merupakan penerus dari Rumah Sakit Kristen Gyeongju yang didirikan pada tahun 1962 dan muncul sebagai rumah sakit umum pada 1991. Rumah Sakit Dongsan Gyeongju berlokasi di distrik Seobu-dong dan memiliki 12 departemen.

Suplai air dan pengolahan sampah merupakan pelayanan kota yang diatur oleh Kantor Suplai Air dan Kualitas Air dan Kantor Lingkungan Hidup. Sumber air berasal dari Sungai Hyeongsan, Dam Deokdong dan beberapa anak sungai lainnya. Penyaluran air dibagi kedalam beberapa distrik, dengan 8 pusat filtrasi air dan 7 Pembangkit Listrik Tenaga Sampah. Salah satu pembangkit listrik tenaga sampah, Pembangkit Listrik Tenaga Sampah Angang beroperasi pada 2005 dengan investasi dari Pemerintah Gyeongsang Utara dan Kota Gyeongju dengan nilai investasi 44.300.000.000 won untuk pembangunan sarana demi menghindari polusi di Sungai Hyeongsan yang merupakan sumber air utama bagi penduduk Gyeongju dan Pohang. Pembangkit listrik ini berlokasi di lahan seluas 39.000 km2 di Homyeong-ri, Gangdong-myeon.

Kota Gyeongju telah berhasil melakukan pengolahan sampah sendiri namun usaha ini diprivatisasi sejak 1 Juli 2009.

Gas Kota Seorabol yang berafiliasi dengan Grup GS menyediakan gas bagi penduduk kota Gyeongju. Penyediaan listrik disediakan oleh perusahaan publik yang dikelola swasta Tenaga Nuklir dan Hidro Korea lewat PLTN Wolseong. Pembangkit listrik ini dikenal karena satu - satunya PLTN yang mengoperasikan reaktor air berat di Korea Selatan dan mensuplai sekitar 5% dari kebutuhan listrik di Korea Selatan. Pemilik PLTN ini, Tenaga Nuklir dan Hidro Korea memulai pembangunan Wolseong 1 di distrik Yangnam-myeon, Yangbuk-myeon dan Gampo-eup tahun 1976. Pembangunan Wolseong 2, Wolseong 3, dan Wolseong 4 dengan kapasitas 70.000 kW selesai pada tahun 1997, 1998, dan 1999. Proyek pembangkit listrik Sinwolseong 1 dan 2 sedang dalam pengerjaan dan diharapkan selesai pada tahun 2011 atau 2012.

Gyeongju memiliki dua koran lokal:"Gyeongju Sinmun" dan "Seorabeol Sinmun". Keduanya adalah koran mingguan yang memberikan berita via daring dan berkantor pusat di Dongcheon-dong. Gyeongju Sinmun dibentuk pada 1989 dan mengabarkan berbagai berita serta kritik yang berkaitan dengan Gyeongju. Koran daringnya, Gyeongju Sinmun Digital dioperasikan pada Desember 2000 yang berfokus pada berita lokal secara langsung yang tidak dapat langsung didapatkan dari koran mingguan Gyeongju Sinmun, selain itu koran daring ini juga berguna untuk bertukar informasi antar penduduk Gyeongju. Pada 2001, Gyeongju Sinmun mulai memberikan Penghargaan Penduduk Gyeongju kepada orang - orang yang dinilai telah memberikan usahanya untuk mengembangkan industri dan ekonomi lokal, budaya dan edukasi, serta kesejahteraan umum. Sejak 2003, PLTN Wolseong dan Gyeongju Sinmun memberikan penghargaan tersebut.

"Soerabeol Sinmun" didirikan pada 1993, namun sejak 15 November 2000 hingga 10 November 2005, koran ini berhenti beroperasi karena masalah finansial setelah krisis ekonomi tahun 1997 yang berdampak kepada ekonomi lokal. Tahun 2006, Soerabeol Sinmun memberikan Penghargaan Seorabeol kepada orang - orang yang telah berusaha mengembangkan Gyeongju.

Beberapa film besar pernah melakukan pengambilan gambar di kota ini seperti Kick the Moon, "Taegukgi", Quen Seon Deok juga mengambil tempat di studio Taman Millenium Silla yang terletak di Resor Danau Bomun.





</doc>
<doc id="152477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152477" title="Bahasa Yunani-Armenia">
Bahasa Yunani-Armenia

Bahasa Yunani-Armenia atau Greko-Armenia atau juga dikenal dengan nama Helleno-Armenia, merujuk kepada sebuah hipotesis bahwa bahasa Yunani dan bahasa Armenia memiliki leluhur yang sama pada masa pasca bahasa proto-Indo-Eropa (PIE). Persamaan antara keduanya bisa dipadankan dengan bahasa Italo-Keltik. Stadium hipotetis Proto-Yunani-Armenia harus ditarikhkan pada awal milenium ke-3 SM, hanya berbeda sedikit dengan bahasa PIE akhir atau bahasa Yunani-Arya.

Hipotesis ini muncul pertama kalinya dengan Pedersen (1924), yang mencatat banyaknya kata-kata kerabat antara bahasa Yunani dan bahasa Armenia. Jumlah ini lebih besar daripada persamaan bahasa Yunani dengan bahasa-bahasa Indo-Eropa lainnya. Meillet (1925, 1927) lalu meneliti persamaan morfologis dan fonologis lainnya, dan menyatakan bahwa moyang bahasa Yunani dan bahasa Armenia merupakan dialek satu sama lain yang dekat letak geografisnya. Hipotesis Meillet menjadi populer setelah penerbitan "Esquisse" (1936).
Solta (1960) tidak sejauh mereka dengan menyatakan adanya stadium Proto-Yunani-Armenia, tetapi ia menarik kesimpulan bahwa karena adanya kekerabatan dari segi leksikon dan morfologi, bahasa Yunani secara jelas adalah dialek terdekat bahasa Armenia. Hamp (1976:91) mendukung tesis Yunani-Armenia, dan mengantisipasi dengan adanya bahasa Helleno-Armenia (maksudnya bahasa proto). Clackson (1994:202) di sisi lain lebih berhati-hati dan melihat bahwa bukti-bukti yang dipakai sebagai penunjang sub-kelompok Yunani-Armenia kurang meyakinkan. Ia cenderung memasukkan bahasa Armenia ke rumpun Yunani-Arya.

Evaluasi hipotesis ini terikat dengan analisis bahasa-bahasa Paleo-Balkan yang sangat sulit ditemukan sisa-sisanya, termasuk bahasa Frigia dan bahasa Makednonia. Sementara bahasa Yunani ditemukan dari zaman yang sangat awal dan bisa membuat sebuah rekonstruksi bahasa Proto-Yunani sampai ke akhir milennium ke-3 SM, sejarah bahasa Armenia tidaklah sebegitu jelas. Bahasa ini terutama sangat banyak dipengaruhi oleh bahasa-bahasa Iran, bahasa ini adalah sebuah bahasa Satem.

Menurut Herodotus, sukubangsa Armenia aslinya adalah para kolonis Frigia. Jika hal ini benar, maka mereka berpindah ke daerah yang kelak menjadi Armenia pada sekitar tahun 700 SM dan walaupun banyak memiliki pengaruh Satem, berasal dari bahasa Frigia yang merupakan sebuah bahasa Kentum (dengan kata lain sifat-sifat Satemnya tidaklah begitu penting, mirip dengan bahasa Prancis).

Namun biar bagaimanapun juga, lepas dari hal-hal fonologis ini, banyak sekali jumlah kekhasan leksikal dan tatabahasa yang menautkan bahasa Yunani, bahasa Frigia dan bahasa Armenia. Tetapi sulit ditafsirkan apakah kemiripan ini karena asal usul yang sama atau karena adanya kontak antara ketiga bahasa ini.




</doc>
<doc id="152481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152481" title="Bangsa Yunani">
Bangsa Yunani

Bangsa Yunani (bahasa Yunani Έλληνες—"Hellenes") adalah nama sebuah bangsa yang telah menghuni Yunai semenjak abad ke-17 SM sampai sekarang. Mereka sekarang diketemukan di semenanjung Yunani di sebelah tenggara Eropa, kepulauan Yunani, dan Siprus.

Koloni dan komunitas Yunani secara historis telah didirikan di segala penjuru Laut Tengah, tetapi bangsa Yunani selalu berpusatkan di sekitar pesisir Aegea di mana bahasa Yunani telah dipertuturkan semenjak zaman Antik. Sampai awal abad ke-20, bangsa Yunani secara uniform tersebar di semenanjung Yunani, pesisir barat Asia Minor, Pontus dan Konstaninopel, yang merupakan daerah-daerah yang kurang lebih sama dengan perbatasan Kekaisaran Bizantium pada akhir abad ke-11 dan wilayah kolonisasi Yunani pada Dunia Kuno.

Namun setelah Perang Yunani-Turki (1919 – 1922) pada tahun 1923, pertukaran populasi besar-besaran antara Turki dan Yunani terlaksana dan membatasi kaum etnik Yunani secara umum di perbatasan negeri Yunani modern. Inilah daerah di mana mereka menetap untuk pertama kalinya sejak sekitar tahun 1500 SM, dan juga di Siprus. Populasi Yunani lainnya bisa ditemukan di Italia selatan sampai Kaukasus dan komunitas diaspora di sejumlah negara-negara lainnya di dunia. Saat ini, paling tidak secara nominal, sebagian besar bangsa Yunani beragama Ortodoks Yunani.


</doc>
<doc id="152482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152482" title="Dalmatik">
Dalmatik

Dalmatik adalah selembar tunik panjang berlengan lebar, yang dikenakan sebagai salah satu vestimentum liturgis dalam Gereja Katolik Roma, Gereja Anglikan, Gereja Methodis, kadangkala dikenakan oleh diakon dalam peribadatan atau Misa dan, meskipun tidak sering, oleh para uskup sebagai busana dalam di atas alba. Seperti kasula, dalmatik merupakan busana luar dan warnanya disesuaikan warna liturgis dari hari yang bersangkutan. Dalam Misa Kudus Pontifikal, dalmatik dikenakan oleh uskup di bawah kasula.

Secara historis, dalmatik merupakan busana Byzantium, dan dialihgunakan oleh Kaisar Paulus I dari Kekaisaran Rusia sebagai vestimentum penobatan dan liturgis. Dalam Gereja Ortodoks Rusia, ikon Yesus Kristus sebagai Raja dan Imam Agung memperlihatkan Yesus mengenakan sehelai dalmatik.

Dalmatik adalah bagian dari busana biasa pada masa busana gerejawi mulai berkembang secara terpisah sekitar abad ke-4, dikenakan di atas sehelai tunik yang lebih panjang oleh warga dari kelas atas, dan sebagai busana terpanjang yang dimiliki kaum pria dari kelas bawah. Dalam Gereja-Gereja Ortodoks Timur dan Katolik Timur, terdapat dua vestimentum yang sangat mirip dengan dalmatik. Yang pertama adalah stikharion, dikenakan sebagai vestimentum luar oleh para subdiakon, diakon, dan pelayan ibadah serta sebagai vestimentum dalam oleh para imam dan uskup, singkatnya stikharion setara dengan Alba Gereja Barat. Yang kedua adalah sakkos, yang lebih rumit hiasannya dan lebih lebar potongannya, dikenakan sebagai vestimentum luar oleh para uskup, berasal dari busana kekaisaran Byzantium, dan identik asal-usulnya dengan dalmatik Gereja Barat. Dalam Gereja Katolik Roma, subdiakon mengenakan sehelai vestimentum yang disebut tunikel yang awalnya berbeda dari dalmatik namun sejak abad ke-17 keduanya menjadi identik, meskipun dalmatik lebih banyak hiasannya daripada tunikel, perbedaan utama antara keduanya adalah tunikel hanya memiliki satu garis horisontal sedangkan dalmatik memiliki dua garis. Kini tunikel jarang dijumpai dalam Gereja Katolik Roma karena hanya perkumpulan-perkumpulan klerus tertentu (seperti "Persaudaraan para imam St. Petrus") yang memiliki subdiakon.



</doc>
<doc id="152494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152494" title="Ekonomi Internasional">
Ekonomi Internasional

Ekonomi internasional adalah ilmu ekonomi yang membahas akibat saling ketergantungan antara negara-negara di dunia, baik dari segi perdagangan internasional maupun pasar kredit internasional. Sumber energi Amerika Serikat, misalnya, sangat bergantung pada produsen luar negeri, sedangkan Jepang mengimpor hampir setengah dari makanan yang di konsumsi oleh penduduknya. Sebaliknya, negara-negara berkembang sangat membutukan teknologi yang dikembangkan dan dihasilkan oleh negara-negara industri. Dalam jangka panjang, pola perdagangan internasional ditentukan oleh prinsip-prinsip keunggulan komparatif. ;

Pengaruh perdagangan internasional terasa pada harga, pendapatan nasional, dan tingkat kesempatan kerja negara-negara yang terlibat dalam perdagangan internasional tersebut. Ekspor akan meningkatkan permintaan masyarakat, yaitu jumlah barang dan jasa yang diinginkan masyarakat di dalam negeri. Sebaliknya, impor akan menurunkan permintaan masyarakat di dalam negeri. Permintaan masyarakat akan memengaruhi kesempatan kerja dan pendapatan nasional, dan di antara lain akan tergantung pada besarnya ekspor neto, yaitu selisih antara ekspor dan impor. Bila ekspor neto positif, berarti ekspor lebih besar daripada impor, kesempatan kerja dan pendapatan nasional cenderung akan naik. Besarnya ekspor neto sangat ditentukan oleh nilai kurs mata uang negara yang bersangkutan. Misalnya, nilai rupiah turun dibandingkan dengan dolar AS, harga barang ekspor dari Indonesia relatif akan lebih murah di AS, sehingga ekspor akan cenderung meningkat. Sebaliknya, harga barang-barang dari AS relatif menjadi mahal sehingga impor akan akan cenderung menurun. Dengan demikian, penurunan nilai kurs mata uang sendiri akan cenderung meningkatkan ekspor neto, demikian pula sebaliknya. Jadi, kegiatan serta kejadian internasional akan memengaruhi ekonomi dalam negeri, melalui pengaruh nilai kurs mata uang pada impor, ekspor, dan akhirnya permintaan masyarakat.

Perdagangan internasional bukan hanya bermanfaat di bidang ekonomi saja. Manfaatnyadi bidang lain pada masa globalisasi ini juga semakin terasa. Bidang itu antara lain politik, sosial, dan pertahanan keamanan. Di bidang ekonomi, perdagangan internasional dilakukan semua negara untuk memenuhi kebutuhan rakyatnya. Negara dapat diibaratkan manusia, tidak ada manusia yang bisa hidup sendiri, tanpa bantuan orang lain. Begitu juga dengan negara, tidak ada negara yang bisa bertahan tanpa kerja sama dengan negara lain. Negara yang dahulu menutup diri dari perdagangan internasional, sekarang sudah membuka pasarnya. Misalnya, Rusia, China, dan Vietnam. Perdagangan internasional juga memiliki fungsi sosial. Misalnya, ketika harga bahan pangan dunia sangat tinggi. Negara-negara penghasil beras berupaya untuk dapat mengekspornya. Di samping memperoleh keuntungan, ekspor di sini juga berfungsi secara sosial. Jika krisis pangan dunia terjadi, maka bisa berakibat pada krisis ekonomi. Akibat berantainya akan melanda ke semua negara.

Pada era globalisasi ini banyak muncul perusahaan multi-nasional. Perusahaan seperti ini sahamnya dimiliki oleh beberapa orang dari beberapa negara. Misalnya, saham telkomsel dimiliki oleh beberapa orang dari Indonesia dan Singapura. Perusahaan multi-nasional seperti ini dapat mempererat hubungan sosial antar bangsa. Di dalamnya banyak orang dari berbagai negara saling bekerja sama. Maka terjadilah persabatan di antara mereka. Perdagangan internasional juga bermanfaat di bidang politik. Perdagangan antar negara bisa mempererat hubungan politik antar negara. Sebaliknya, hubungan politik juga bisa mempererat hubungan dagang.

Perdagangan internasional juga berfungsi untuk pertahanan keamanan. Misalnya, suatu negara non-nuklir mau mengembangkan senjata nuklir. Negara ini dapat ditekan dengan dikenai sanksi ekonomi. Artinya, negara lain tidak diperbolehkan menjalin hubungan dagang dengan negara tersebut. Biasanya upaya seperti ini harus dengan persetujuan PBB. Hal ini dilakukan demi terciptanya keamanan dunia. Perdagangan internasional juga terkait dengan pertahanan suatu negara. Setiap negara tentu membutuhkan senjata untuk mempertahankan wilayahnya. Padahal, tidak semua negara mampu memproduksi senjata. Maka diperlukan impor senjata.

Untuk mencegah perdagangan barang-barang yang membahayakan, diperlukan kerjasama internasional. Barang yang membahayakan tersebut misalnya senjata gelap, obat-obata nterlarang, hewan langka, ternak yang membawa penyakit menular, dsb. Untuk kepentingan inilah pemerintah semua negara memiliki bea cukai. Instansi ini dibentuk pemerintah suatu negara untuk memeriksa barang-barang dan bagasi ketika memasuki suatu negara. Pemeriksaan ini diperlukan untuk melihat apakah pajaknya telah dibayar. Pemeriksaan juga untuk mengecek apakah barang-barang tersebut barang selundupan ataupun barang terlarang atau tidak. Cara yang digunakan dalam pemeriksaan antara lain dengan melihat dokumen barang, menggunakan detektor barang berbahaya, atau menggunakan anjing pelacak.

Pengaruh ini terasa pada ekonomi dalam negeri. Bank-bank serta perusahaan-perusahaan besar dan perorangan dapat meminjamkan uangnya di dalam negeri maupun luar negeri, tergantung mana yang lebih menguntungkan. Keuntungan ini tergantung dari tingginya tingkat bunga yang ditawarkan oleh masing-masing negara. Bila di AS lebih tinggi tingkat bunganya, misalnya, maka dana akan mengalir banyak ke AS, begitu pula sebaliknya. Tetapi, mengalirnya banyak dana ke AS akan mengakibatkan penawaran kredit menjadi meningkat, dan hal ini akan menurunkan kembali tingkat bunga disana. Demikian seterusnya sehingga dicapai suau tingkat bunga yang dapat mempertahankan keseimbangan.




</doc>
<doc id="152502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152502" title="Daruma">
Daruma

Boneka ini merupakan pembawa keberuntungan dan lambang harapan yang belum tercapai. Daruma dijual dengan kedua belah mata yang belum digambar. Orang yang ingin harapan atau cita-citanya terkabul menggambar salah satu sisi dari kedua matanya dengan kuas dan tinta. Bila harapan orang tersebut sudah tercapai, daruma akan menerima mata yang satunya lagi.

Di Jepang, produsen boneka daruma terbesar ada di kota Takasaki, Prefektur Gunma.

Asal usul boneka daruma adalah boneka tradisional Jepang yang disebut okiagari koboshi. Boneka okiagari-koboshi memiliki bagian dasar yang bundar dan berat sehingga boneka ini kembali bisa berdiri tegak dengan bantuan beratnya sendiri setelah dimiringkan ke salah satu sisinya. Muka boneka okiagari-koboshi digambar seperti wajah Bodhidharma karena daruma yang selalu bisa berdiri tegak sesuai dengan cerita ketegaran Bodhidharma yang bermeditasi selama 9 tahun menghadap tembok di vihara Shaolin.

Daruma dibuat dengan teknik yang di Jepang disebut "hariko". Teknik yang sama juga digunakan untuk membuat maneki neko atau berbagai macam bentuk patung yang lain. Patung yang dijadikan pola ditempel dengan lapisan kertas hingga menjadi bentuk yang diinginkan. Setelah lem kering, kertas yang melapisi patung dibelah dan patung yang menjadi pola dikeluarkan. Belahan bagian depan dan bagian belakang disatukan kembali dengan tempelan lapisan kertas. Boneka daruma biasanya dicat dengan warna merah menyala sesuai dengan warna pakaian Bodhidharma. Selain itu, warna merah dianggap memiliki kekuatan menolak bala.




</doc>
<doc id="152510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152510" title="Prince of Persia">
Prince of Persia

Prince of Persia adalah sebuah permainan komputer yang dikembangkan oleh Jordan Mechner dari perusahaan perangkat lunak Brøderbund pada tahun 1989. Teknik animasi yang digunakan dalam permainan ini membuat tokohnya tampak bergerak dengan mulus saat berlari, berjalan, melompat, atau bermain pedang. Teknik animasi demikian, belum banyak digunakan dalam permainan komputer lain pada masa itu. Permainan ini dilatari suatu ceritera dan mengharuskan tokoh utamanya (Sang Pangeran, "Prince", tokoh yang bisa digerakan oleh pemain dalam permainan ini) untuk berpetualang dalam menyelesaikan permasalahannya. Setelah generasi pertama yang terbit tahun 1989 tersebut, kemudian diikuti dengan beberapa seri selanjutnya dengan tokoh utama yang sama.

Tokoh utamanya, Sang Pangeran ("Prince"), semula adalah seorang anak jalanan yang tinggal di jalan-jalan negeri Persia (sekarang Iran). Suatu saat dia bertemu dengan Puteri Sultan Persia ("Princess"). Ia sangat tertarik dengan kecantikan puteri tersebut yang bagai sinar bulan yang terbit dari surga. Sang puteri juga tampaknya membalas cinta dari anak yang kelak akan menjadi pangeran tersebut.

Sampai suatu hari, Sultan Persia harus pergi berperang di suatu tempat yang jauh. Mengetahui sultannya pergi, Jaffar, salah seorang petinggi ("Grand Vizier") di negeri tersebut, berupaya untuk merebut kekuasaan sultan bagi dirinya sendiri. Ia bahkan memaksa Sang Puteri agar mau menikahinya. Tetapi tentu saja Sang Puteri menolak lamaran Jaffar yang akan merebut kekuasaan ayahnya tersebut. Dengan kekuatan sihirnya, Jaffar lantas memberikan ultimatum kepada puteri: Menikah dengannya atau kalau tidak ia akan mati dalam waktu satu jam.(diperpanjang sampai 2 jam dalam versi Super NES, yang memiliki tingkat lebih lama dan lebih keras). Tak ada yang dapat dilakukan puteri pada saat itu. Satu-satunya harapan yang dimilikinya adalah pada kekasihnya yang dapat menyelamatkannya.

Namun Sang Puteri tidak mengetahui bahwa kekasihnya pun sudah ditawan oleh Jaffar dalam sebuah penjara di bawah tanah. Penjara tersebut dijaga ketat oleh para sipir yang bersenjatakan pedang. Untuk dapat menyelamatkan puteri, sang calon pangeran harus bisa kabur dari penjara tersebut melalui jalan yang berliku-liku dan berbahaya, melompati jurang, memanjat dinding, melewati para penjaga, dan menghindari berbagai jebakan yang bisa membunuhnya saat itu juga.

Di sinilah permainan tersebut dimulai. Pemain harus menggerakan tokoh si calon pangeran tersebut berpetualang saat keluar dari penjara dalam upayanya untuk menyelamatkan puteri. Walaupun puteri tengah ditawan dan tidak berdaya, tetapi dalam suatu waktu ia masih bisa menolong dengan mengirimkan tikus putih peliharaannya untuk membantu. Petualangan itu harus diselesaikan sesegera mungkin, tidak boleh lebih dari satu jam. Bila terlambat, maka puteri akan meninggal dunia dan permainan berakhir. Bila berhasil, maka menjelang akhir permainan tokoh tersebut akan bertemu langsung dengan Jaffar. Ia harus bisa mengalahkan Jaffar dalam sebuah permainan pedang agar ia bisa menyelamatkan puteri. Bila Jaffar terkalahkan, maka pengaruh sihirnya akan lenyap dan puteri bisa segera diselamatkan.

Setelah puteri terselamatkan dan Sultan kembali dari medan perang, sang pahlawan lantas menikah dengan sang puteri. Ia pun diangkat menjadi Pangeran Persia. Mereka pun hidup berbahagia, walau tidak untuk selamanya karena dalam seri selanjutnya dari permainan ini Jaffar kembali mengganggu ketentraman mereka.

Beberapa seri permainan "Prince of Persia" yang bisa dijalankan di komputer (dengan sistem operasi DOS atau Windows):


</doc>
<doc id="152511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152511" title="Roda gila">
Roda gila

Roda gila adalah sebuah roda yang dipergunakan untuk meredam perubahan kecepatan putaran dengan cara memanfaatkan kelembaman putaran (moment inersia). Karena sifat kelembamannya ini roda gila dapat menyimpan energi mekanik untuk waktu singkat.

Roda gila dipergunakan untuk membuat torsi yang dihasilkan oleh motor bakar lebih stabil.

Poros engkol menerima tenaga putar dari piston (torak) selama langkah usaha. Akan tetapi tenaga itu hilang pada lang kah langkah lainnya seperti, inertia loss, dan hilang disebapkan karena gesekan.

Fly wheel atau yang biasa disebut dengan roda gila berfungsi untuk menyimpan tenaga putar (inertia) yang dihasilkan mesin pada langkah usaha, sehingga poros engkol (crank shaft) dapat tetap berputar terus menerus pada langkah langkah lainnya. Hal ini mengakibatkan mesin berputar dengan lembut yang diakibatkan getaran tenaga yang dihasilkan.

Roda gila terbuat dari bahan baja tuang dengan mutu tinggi yang diikat oleh baut pada bagian belakang poros engkol pada kendaraan yang menggunakan transmisi manual. Roda gila dilengkapi dengan ring gear yang dipasangkan dibagian luarnya, fungsinya untuk perkaitan dengan gigi pinion dari motor starter. Sehingga roda gila juga berfungsi untuk menerima tenaga putar dari motor starter, dan kemudian meneruskannya ke poros engkol, sehingga poros engkol dapat berputar danmesin dapat mulai hidup. Pada kendaraan dengan transmisi otomatis, sebagai pengganti roda gila adalah torgue converter.

Roda gila atau yang juga disebut Fly wheel merupakan komponen dalam mesin (mobil) baik diesel maupun bensin. Fungsi Roda Gila atau Fly wheel adalah sebuah masa yang berputar dan dipergunakan sebagai penyimpan tenaga di dalam mesin. Karena dengan adanya Roda Gila putaran mesin menjadi selaras dan rata. Dan fungsi lain dari Roda gila sebagai tempat pemasangan kopling. Kopling terpasang pada roda gila berikut tempurung yang seputar sisi bautnya pada roda gila. Permukaan salah satu roda gila dibubut sangat halus. Jadi disamping sebagai penyeimbang tenaga seperti tersebut di atas juga sebagi tempat pemasangan kopling untuk meneruskan atau menyalurkan tenaga dari mesin ke poros gardan.

Bagian tepi roda gila biasanya memiliki cincin bergerigi untuk pertautan dengan roda gigi motor starter pada saat motor dihidupkan. Karena itu tanpa roda gila hampir tidak mungkin menghidupkan mesin. Kalaupun hidup, putaran mesin menjadi tidak teratur. Bobot yang dimiliki roda gila inilah yang menyebabkan putaran poros engkol mantap dan halus. Bobot roda gila pada mesin mobil penumpang berkisar 7.5-50 KG.

Flywheel (Roda Gila) adalah perangkat mekanik berputar yang digunakan untuk menyimpan energi rotasi. Flywheel memiliki momen inersia yang signifikan, dan dengan demikian menahan perubahan kecepatan rotasi. Jumlah energi yang tersimpan dalam flywheel adalah sebanding dengan kuadrat kecepatan rotasi. Energi ditransfer ke flywheel dengan menggunakan torsi, sehingga meningkatkan kecepatan rotasi, dan karenanya energi dapat tersimpan. Sebaliknya, flywheel melepaskan energi yang tersimpan dengan melakukan torsi ke beban mekanik, sehingga mengurangi kecepatan rotasi.

Fungsi umum dari roda gila meliputi:

Flywheel biasanya terbuat dari baja dan berputar pada bantalan (bearings) konvensional, dan ini umumnya terbatas pada tingkat revolusi kurang dari 1000 RPM. Beberapa flywheel modern terbuat dari bahan serat karbon dan menggunakan bantalan magnet, memungkinkan flywheel untuk berputar pada kecepatan sampai 60.000 RPM.

Flywheel sering digunakan untuk menyediakan energi yang terus menerus dalam sistem di mana sumber energi tidak kontinyu. Dalam kasus tersebut, flywheel menyimpan energi ketika torsi diterapkan oleh sumber energi, dan melepaskan energi yang tersimpan ketika sumber energi tidak menerapkan torsi untuk itu. Misalnya, flywheel yang digunakan untuk mempertahankan kecepatan sudut konstan crankshaft dalam mesin piston. Dalam hal ini, flywheel yang dipasang pada crankshaft menyimpan energi ketika torsi yang diberikan pada flywheel oleh piston yang sedang bergerak, dan melepaskan energi ke beban mekanik bila tidak ada piston yang menghasilkan daya.

Roda gila dipasang kukuh pada ujung poros engkol sehingga tidak mudah bergeser dari dudukannya. Ini untuk menjamin agar roda gila, mesin, dan kode penyalaan tetap pada posisi yang benar. Selain itu, tepat ditengah roda gila ada lubang kecil. Bantalan peluru ini bertugas menahan ujung bagian depan poros kopling. Fungsi roda gila (fly wheel) adalah menyimpan tenaga putar (inertia) yang dihasilkan pada langkah usaha, agar poros engkol (crank shaft) tetap berputar terus pada langkah lainnya. Roda penerus terbuat dari bahan baja tuang dengan mutu tinggi yang diikat oleh baut pada bagian belakang poros engkol pada kendaraan yang menggunakan transmisi manual.

Roda gila sering disebut juga roda gaya, roda penerus, adalah sebuah komponen berupa sebuah piringan yang dipasangkan pada flensa di ujung roda poros engkol. Bagian tepi roda gila biasanya memiliki cincin bergerigi untuk pertautan dengan roda gigi motor starter pada saat motor dihidupkan. Karena itu tanpa roda gila hampir tidak mungkin menghidupkan mesin. Kalaupun hidup, putaran mesin menjadi tidak teratur. Bobot yang dimiliki roda gila inilah yang menyebabkan putaran poros engkol mantap dan halus. Bobot roda gila pada mesin mobil penumpang berkisar 7.5-50 KG.

Sirip pengimbang pada poros engkol sering dimanfaatkan untuk membuat putaran mesin menjado lebih merata. Beberapa merek mobil juga memakai mesin yang dilengkapi alat peredam getaran sehingga putaran mesin menjadi sangat halus. Bentuk peranti ini mirip roda gila, tetapi ukurannya lebih kecil dan dipasang diujung poros engkol bagian depan.

Roda gila dipasang kukuh pada ujung poros engkol sehingga tidak mudah bergeser dari dudukannya. Ini untuk menjamin agar roda gila, mesin, dan kode penyalaan tetap pada posisi yang benar. Selain itu, tepat ditengah roda gila ada lubang kecil. Bantalan peluru ini bertugas menahan ujung bagian depan poros kopling.

Fungsi lain dari roda gila adalah sebagai tempat pemasangan kopling. Kopling terpasang pada roda gila berikut tempurung yang seputar sisi sekrupnya pada roda gila. Permukaan salah satu roda gila dibubut sangat halus. Jadi disamping sebagai alat untuk meneruskan atau menyalurkan tenaga dari mesin ke poros gardan melalui kopling

Sistem pengapian flywheel magnet merupakan sistem pengapian yang paling sederhana dalam menghasilkan percikan bunga api di busi dan telah terkenal penggunaannya dalam pengapian motor-motor kecil sebelum munculnya pengapian elektronik. Sistem pengapian ini mempunyai keuntungan yaitu tidak tergantung pada baterai untuk menghidupkan awal mesin karena sumber tegangan langsung berasal dari source coil (koil sumber/pengisi) sendiri.

Seperti yang telah dijelaskan pada bagian sebelumnya (lihat bagian sumber tegangan pada sepeda motor), yang menghasilkan arus listrik adalah alternator atau flywheel magneto. Sistem pengapian magnet terdiri dari rotor yang berisi magnet permanen/tetap, dan stator yang berisi ignition coil (koil/spool pengapian) dan spool lampu. Rotor diikatkan ke salah satu ujung crankshaft (poros engkol) dan berputar bersama crankshaft tersebut serta berfungsi juga sebagai flywheel (roda gila) tambahan.

Arus listrik dihasilkan oleh alternator atau flywheel magneto adalah arus listrik bolak-balik atau AC (Alternating Currrent). Hal ini terjadi karena arah kutub magnet berubah secara terus menerus dari utara ke selatan saat magnet berputar.

ATU terdiri dari sebuah piringan yang di bagian tengahnya terdapat pin (pasak) yang membawa cam (nok). Cam dapat berputar pada pin, tetapi pergerakkannya dikontrol oleh dua buah pegas pemberat.
Pada saat kecepatan idle dan rendah, pegas menahan cam ke posisi memundurkan (retarded) saat pengapian, Sedangkan pada saat kecepatan mesin dinaikkan, pemberat akan terlempar ke arah luar karena gaya gravitasi. saat pengapian. Hal ini akan berakibat cam berputar dan terjadi pemajuan (advance). Semakin naik putaran mesin, maka pemajuan saat pengapian pun semakin bertambah maksimum pemajuan seki-tar +20 putaran sudut crankshaft



</doc>
<doc id="152516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152516" title="Butir-Butir Budaya Jawa">
Butir-Butir Budaya Jawa

Butir-Butir Budaya Jawa, adalah sebuah buku yang ditulis oleh (mantan) Presiden RI Soeharto. Buku ini pertama kali terbit pada tahun 1987. Buku ini berisi ajaran-ajaran kehidupan. Meskipun pertama kali terbit pada tahun 1987, menurut kolofon, buku ini sudah selesai ditulis pada tahun 1983.

"Butir-Butir Budaya Jawa" memiliki subjudul "Hanggayuh Kasampurnaning Hurip Berbudi Bawaleksana Ngudi Sejatining Becik" Kalimat ini merupakan sebuah kalimat Jawa dan disertai pula dengan terjemahan resmi dalam bahasa Indonesia dan bahasa Inggris. Terjemahan resmi dalam bahasa Indonesia adalah "Mencapai Kesempurnaan Hidup Berjiwa Besar Mengusahakan Kebaikan Sejati" dan dalam bahasa Inggris adalah "In Search of Perfect Life Noble and Generous Mind In Quest of the Essence of Goodness".

Buku ini berisi petikan-petikan wejangan yang dibagi menjadi dua bab utama dan diberi judul "Pituduh" (Bimbingan) dan "Wewaler" (Larangan). Lalu setiap bab utama ini dibagi menjadi enam paragraf yaitu:


Teks dimulai pada halaman genap ("verso") dan selalu terdiri dari setiap butir dalam bahasa Jawa menggunakan aksara Jawa. Lalu di sebelahnya, masih di halaman yang sama, disajikan alihaksara kritis dalam abjad Latin. Kemudian pada halaman ganjil ("recto") disajikan terjemahan dalam bahasa Indonesia dan bahasa Inggris. Dengan ini selalu disajikan empat kolom.

Di bawah ini diberikan contoh teks. Contoh yang diambil adalah butir dari bab II, paragraf 4 dan butir 5.

Di dalam buku oleh mantan presiden Soeharto diberikan sumber-sumber bukunya. Sumbernya mencakup:

Pada prakata disebutkan oleh Rukmana Hardiyanti (1987:v) maksudnya menerbitkan buku ini:

Lalu di dalam buku dimuat pula tulisan tangan Soeharto beserta tandatangannya (termaktub 8 Juni 1986):

Buku ini oleh khalayak ramai selain banyak dibaca juga menjadi bahan kritikan pedas. Namun di sisi lain usaha Soeharto ini didukung oleh sebuah pihak yang tak terduga. Prof. Dr. Ben Arps, sejak tahun 1996 guru besar Sastra dan Bahasa Jawa di Universitas Leiden, pada dalil disertasinya menulis bahwa usaha semacam ini tidaklah aneh bagi seorang raja Jawa. Mungkin yang dimaksudkan adalah karya-karya sastra seperti "Serat Wedhatama" karangan K.G.P.A.A. Mangkunagara IV dan "Serat Wulangreh" karangan Sunan Pakubuwana IV yang juga disebut dalam "Butir-Butir Jawa" sebagai sumber.



</doc>
<doc id="152518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152518" title="Sean Elliott">
Sean Elliott

Sean Michael Elliott (lahir 2 February 1968 di Tucson, Arizona) adalah seorang mantan pemain National Basketball Association (NBA).

Elliott bermain bola basket tingkat SMU untuk Cholla High School di Tucson, dan tingkat universitas di University of Arizona, di bawah asuhan pelatih Lute Olson, dan memenangkan penghargaan Wooden Award (sebagai pemain bola basket tingkat universitas terbaik) setelah bermain luar biasa pada tahun akhirnya di perguruan tinggi.

Elliott dipilih oleh klub NBA San Antonio Spurs pada ronde pertama pemilihan pada tahun 1989. Ia menghabiskan mayoritas kariernya dengan klub tersebut, kecuali pada musim 1993-1994 dimana ia bermain untuk Detroit Pistons. Ia adalah pemain penting bagi Spurs dalam usaha klub tersebut meraih juara NBA pada tahun 1999: ia menggunakan sudut di sisi kanan dan meluncurkan tembakan tiga angka untuk mengalahkan klub Portland Trail Blazers di pertandingan kedua dalam final NBA Wilayah Barat. Tembakan ini, yang mendapatkan julukan "Memorial Day Miracle", mengubah momentum seri final tersebut untuk keuntungan Spurs.

Tak lama setelah kejuaraan tersebut, Elliott mengumumkan bahwa dirinya bermain bola basket sembari menderita penyakit ginjal, yakni "focal segmental glomerular sclerosis", dan bahwa dirinya membutuhkan transplant ginjal. Ia menjalani oeprasi transplant tersebut pada tanggal 16 Agustus 1999, menerima ginjal transplant dari saudaranya, Noel. Pada tanggal 13 Maret 2000, ia menjadi pemain NBA pertama yang kembali bermain setelah operasi transplant ginjal. Ia akhirnya mengakhiri kariernya di NBA pada tahun 2001.

Elliott pernah mencetak 41 poin, angka tertinggi dalam kariernya, ketika Spurs berhadapan dengan Dallas Mavericks pada tanggal 18 Desember 1992. Ia mengakhiri kariernya dengan angka rata-rata 14,2 poin per game, 4,3 rebound per game dan 2,6 assist per game. Ia adalah pencetak tembakan tiga angka (563) dan pencoba tembakan tiga angka (1.485) terbanyak dalam sejarah Spurs. Ia juga satu-satunya pemain di dalam sejarah Spurs yang terdaftar dalam 10 pemain puncak untuk enam kategori, yakni jumlah pertandingan dimainkan (ketiga, 669), jumlah total poin sepanjang karier (keempat, 9.659), jumlah rebound (keenam, 2.941), jumlah assist (ketujuh, 1.700), jumlah steal (kedelapan, 522) dan jumlah blok (kesembilan, 257).

Setelah pensiun sebagai pemain, Elliott pernah menjadi analis bola basket NBA untuk stasiun TV NBC, ABC dan ESPN. Ia meninggalkan posisi tersebut pada akhir musim 2004-2005 dan kemudian menjadi penyiar pertandingan bola basket untuk siaran lokal klub Spurs.

Pada tanggal 6 Maret 2005, Sean Elliott menerima penghargaan seumur hidup dari klub San Antonio Spurs dengan menggantungkan seragam Spurs-nya yang bernomor punggung 32 di langit-langit AT&T Center, stadion klub bola basket tersebut.


</doc>
<doc id="152524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152524" title="Back in Black">
Back in Black

Back in Black adalah album ketujuh kelompok AC/DC, diterbitkan pada 25 Juli 1980. "Back in Black" adalah album AC/DC pertama yang direkam tanpa penyanyi Bon Scott, yang meninggal pada Februari 1980. Ia digantikan oleh Brian Johnson.





</doc>
<doc id="152525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152525" title="Angus Young">
Angus Young

Angus McKinnon Young () adalah seorang gitaris dan pencipta lagu yang dikenal sebagai anggota kelompok AC/DC sejak mereka dibentuk pada 1973.

Ia dibesarkan di Cranhill, Glasgow bersama kakak-kakaknya Malcolm, George, dan Alex. Ia mulai bermain gitar pada usia 5 tahun.

Setelah keluarganya pindah ke Australia pada 1963, ia mulai bermain gitar dengan serius. Ia dan Malcolm membentuk AC/DC pada 1973 bersama Colin Burgess (drums), Larry Van Kriedt (bass), dan Dave Evans (penyanyi).



</doc>
<doc id="152526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152526" title="Bon Scott">
Bon Scott

Ronald Belford "Bon" Scott (9 Juli 1946 – 19 Februari 1980) adalah seorang musikuks rock Australia, lahir di Kirriemuir, Skotlandia, tetapi pindah ke Melbourne dengan keluarganya pada 1952. Scott dikenal sebagai penyanyi kelompok AC/DC dari 1974 sampai ajalnya pada 1980.

Scott membentuk band pertamanya, The Spektors, pada 1964 dan bermain drum. Pada 1966, the Spektors bergabung dengan band the Winstons dan membentuk The Valentines. Dalam band ini, Scott adalah co-lead vocalist dengan Vince Lovegrove. Ketika the Valentines bubar pada 1970, Scott bergabung dengan Fraternity. Mereka merekam 2 album dan bubar pada 1973. Tahun itu juga, Scott bergabung dengan Mount Lofty Rangers, tetapi hengkang setelah mengalami kecelakaan sepeda motor.

Pada 1974, Scott menggantikan Dave Evans sebagai penyanyi AC/DC. Pada 19 Februari 1980, Scott meninggal karena keracunan alkohol. Lima bulan setelah kematiannya, AC/DC menerbitkan "Back in Black" untuk menghormatinya bersama penyanyi Brian Johnson.



</doc>
<doc id="152528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152528" title="Chris Slade">
Chris Slade

Chris Slade (lahir Christopher Rees, 30 Oktober 1946 di Pontypridd, Wales) adalah seorang drummer rock yang telah bekerja sama dengan Gary Numan, Tom Jones, Olivia Newton-John, Uriah Heep, Manfred Mann's Earth Band, Paul Rodgers, The Firm, David Gilmour, Asia, dan AC/DC.

Setelah tergabung dengan AC/DC selama 4 tahun, ia dipecat dan digantikan oleh Phil Rudd. Angus Young mengatakan, "Chris was probably the best musician in the band. We hate to lose him, but getting Phil back is worth asking him to leave."



</doc>
<doc id="152529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152529" title="Highway to Hell (album)">
Highway to Hell (album)

Highway to Hell adalah album keenam kelompok AC/DC, diterbitkan pada Juli 1979. Semua lagu ditulis oleh Angus Young, Malcolm Young, dan Bon Scott.



</doc>
<doc id="152531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152531" title="Lute Olson">
Lute Olson

Robert Luther "Lute" Olson (lahir 22 September 1934 di Mayville, North Dakota) adalah pelatih kepala team bola basket putra Universitas Arizona (UA) di Tucson, Arizona. Ia kini adalah salah satu pegawai UA dengan jumlah pendapatan tertinggi, walaupun sebagian besar diantaranya adalah sumbangan dari pihak-pihak non-UA (terutama dari organisasi para alumni UA). Musim 2006-2007 merupakan musim ke-24 bersama Arizona Wildcats dan musim ke-34 sebagai pelatih Divisi I di tingkat universitas. Olson dikenal akan kemampuannya untuk meyakinkan pemain-pemain bola basket (terutama dari SMA) dengan bakat yang luar biasa untuk bermain di UA. Banyak pemain-pemain ini kemudian memiliki karier yang cemerlang di NBA setelah diasuh oleh Olson.

Program bola basket putra di UA telah dijuluki sebagai "Point Guard U" (Universitas untuk [pemain bola basket berposisi] Point Guard) karena banyaknya pemain yang menjadi bintang di posisi tersebut, termasuk di antaranya: Steve Kerr, Damon Stoudamire, Mike Bibby, dan Jason Terry. Tapi UA di bawah asuhan Olson sebenarnya memproduksi pemain-pemain luar biasa di posisi shooting guard dan "swingmen" (small forward): Sean Elliott, Jud Buechler, Khalid Reeves, Miles Simon, Michael Dickerson, Gilbert Arenas, Richard Jefferson, Luke Walton, Andre Iguodala, Salim Stoudamire, dan Hassan Adams - semuanya berkembang di UA dan menjadi pemain bintang di NBA.

Sedikit pemain dengan posisi power forward atau "center" di UA yang memiliki pengaruh sebesar pemain-pemain "guard" tadi. Beberapa pemain "besar" yang pernah dilatih oleh Olson diantaranya adalah Tom Tolbert, Bison Dele (Brian Williams), Sean Rooks, Loren Woods, dan Channing Frye. Mereka semua juga memiliki karier yang cemerlang di NBA.

Lute Olson menikahi Bobbi Russell pada tahun 1953. Bobbi meninggal pada tanggal 1 Januari 2001 akibat kanker kandungan. Keduanya memiliki lima anak. Lapangan basket di UA kemudian dinamai Lute and Bobbi Olson Court sebagai penghargaan terhadap Bobbi. Olson kemudian menikahi Christine Jack Toretti, seorang wanita eksekutif di sebuah perusahaan energi di Pennsylvania pada tahun 2003.

Pada tanggal 15 Maret 2005, cucu Olson, Julie Brase, diangkat menjadi pelatih pembantu di klub Women's National Basketball Association (WNBA) bernama Phoenix Mercury. Brase bermain sebagai "starter" selama empat tahun untuk team bola basket putri UA. Setelah berkarier di UA, ia kemudian menjadi pelatih pembantu di Loyola Marymount University. Ia juga membantu sebagai pelatih pembantu di program kamp bola basket Lute Olson.


http://www.hoophall.com/halloffamers/olson_lute.htm


</doc>
<doc id="152537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152537" title="Universitas Pembangunan Nasional Veteran Jawa Timur">
Universitas Pembangunan Nasional Veteran Jawa Timur

Universitas Pembangunan Nasional "Veteran" Jawa Timur, disingkat UPN "Veteran" Jatim atau UPN V JT berlokasi di Surabaya merupakan salah satu Perguruan Tinggi Negeri di Indonesia yang berdiri sejak 5 Juli 1959. UPN "Veteran" Jatim saat ini dipimpin oleh Rektor Prof. Dr. Ir. Akhmad Fauzi, MMT

UPN "Veteran" Jawa Timur didirikan oleh para veteran pejuang perang kemerdekaan sebagai monumen hidup dalam mengembangkan pendidikan di Indonesia. Dalam perkembangannya, UPN "Veteran" Jawa Timur telah mengalami beberapa kali perubahan nama dan status.

UPN "Veteran" Jawa Timur didirikan oleh para veteran pejuang perang kemerdekaan sebagai monumen hidup dalam mengembangkan pendidikan di Indonesia khususnya pendidikan tinggi. Dalam perkembangannya UPN "Veteran" Jawa Timur telah mengalami beberapa perubahan nama dan statusnya.


Kampus UPN "Veteran" Jawa Timur berlokasi di Jalan Raya Rungkut Madya no. 1, Gunung Anyar, Surabaya dan menempati lahan seluas kurang lebih 20 Ha.

UPN "Veteran" Jawa Timur hingga tahun 2016 memiliki 7 Fakultas dengan 19 Program Studi (Prodi) dan Program Pasca Sarjana (PPS) dengan 3 Program Studi yaitu :


Jumlah Tenaga Pengajar Tetap di UPN "Veteran" Jawa Timur adalah 335 orang, Guru Besar : 13 orang, berpendidikan Doktor : 51 orang dan 95 % telah bergelar S-2 (Magister), 54 Dosen telah bersertifikat Dosen dari Kementrian Pendidikan Nasional. Berdasarkan Surat keputusan Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi Kementrian Riset, Teknologi dan Pendidikan Tinggi , beberapa Program Studi telah memperoleh status terakreditasi A.

Pada awal tahun akademik 2010/2011 jumlah mahasiswa yang terdaftar mencapai 8.500 orang, dan hingga akhir tahun 2010, UPN “Veteran” Jawa Timur telah meluluskan lebih 29.000 orang S-1 (Sarjana) dan kurang lebih 600 orang lulusan S-2 (Magister)







</doc>
<doc id="152543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152543" title="Dewan Masjid Indonesia">
Dewan Masjid Indonesia

Dewan Masjid Indonesia (DMI) adalah organisasi tingkat nasional dengan tujuan untuk mewujudkan fungsi masjid sebagai pusat ibadah, pengembangan masyarakat dan persatuan umat. Organisasi ini didirikan pada tahun 1972 dengan maksud untuk meningkatkan keimanan, ketaqwaan, akhlaq mulia dan kecerdasan umat serta tercapainya masyarakat adil makmur yang diridhai Allah SWT, dalam wilayah Negara Republik Indonesia.

DMI mempunyai kepengurusan di setiap provinsi dan kabupaten di Indonesia. Pimpinan pusat DMI dipilih secara demokratis setiap lima tahun melalui muktamar nasional. Ketua umum pengurus pusat DMI periode 2012-2022 adalah DR. H. Muhammad Jusuf Kalla, yang menggantikan Dr. Tarmizi Taher. Ia terpilih pada Muktamar VI DMI tahun 2012 di Jakarta dan diberi amanah untuk memimpin organisasi ini hingga tahun 2017.

Kantor pusat DMI berada di Kompleks Masjid Istiqlal, Jl. Taman Wijayakusuma, Jakarta 10710.

Ide dibentuknya Dewan Masjid Indonesia bermula dari pertemuan tokoh-tokoh Islam yang dihadiri oleh Bapak H. Rus'an dari Dirjen Bimas Islam dan Wakil Ketua Jakarta Pusat Bapak H. Edi Djajang Djaatmadja membentuk panitia untuk mendirikan Dewan Kemakmuran Masjid Seluruh Indonesia (DKMSI). Pada tanggal 16 Juni 1970 disusunlah formatur yang diketuai oleh KH. MS. Rahardjo Dikromo yang beranggotakan H. Sudirman, KH. MS. Rahardjo Dikromo, KH. Hasan Basri, KH. Muchtar Sanusi, KH. Hasyim Adnan, BA dan KH. Ichsan.

Tepatnya pada tanggal 22 Juni 1972 rapat tim formatur memutuskan untuk mendirikan Dewan Masjid indonesia (DMI).
class="wikitable"

1. Periode 1975-1981

2. Periode 1981-1984
Sejak periode ini DDMI semakin diakui diberbagai lapisan.

3. Periode 1984-1989
Penyempurnaan AD/ART ke-I. Program kerja meningkat:

4. Periode 1989-1994 (Muktamar II)

5. Periode 1995-2000 (Muktamar III)



</doc>
<doc id="152547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152547" title="Swiss">
Swiss

Swiss, secara resmi Konfederasi Swiss ("Schweiz", "Suisse", "Svizzera", "Svizra") atau dalam bahasa Latin Confoederatio Helvetica, adalah negara federal berisi 26 kanton di Eropa Tengah yang berbatasan dengan Jerman, Prancis, Italia, Liechtenstein, dan Austria. Swiss adalah negara yang sebagian besar wilayahnya terdiri dari Pegunungan Alpen. Swiss dikenal sebagai negara netral namun tetap memiliki kerja sama internasional yang kuat.

Swiss terbagi atas 26 kanton. Enam darinya kadang-kadang dianggap sebagai "separuh kanton" karena berawal dari pemisahan tiga kanton, dampaknya hanya ada satu wakil dalam Dewan Negara. Ibu kota negara ini adalah Bern. Kota-kota penting lainnya adalah Zurich, kota terbesar di Swiss (yang dinobatkan sebagai kota yang memiliki kualitas hidup terbaik di dunia pada tahun
2006 dan 2007), dan Jenewa, yang menjadi lokasi berbagai badan internasional seperti PBB, WHO, ILO, dan UNHCR.

Swiss berbatasan dengan Jerman, Prancis, Italia, Austria, dan kerajaan kecil Liechtenstein. Masyarakat Swiss menuturkan banyak bahasa, dan terdapat empat bahasa resmi, yaitu bahasa Jerman, Prancis, Italia, dan bahasa Romansh yang kurang populer.

Swiss kaya dengan sejarah sebagai sebuah negara yang netral tanpa memandang masa perang atau damai (dan tidak pernah terlibat dalam perang terhadap pemerintahan asing sejak tahun 1815). Oleh karena itu, Swiss dijadikan tuan rumah berbagai organisasi internasional seperti PBB yang meskipun markas besarnya ada di New York City, tetapi banyak mendirikan kantor di Swiss.

Nama Swiss dalam bahasa Latin, "Confoederatio Helvetica" yang berarti Konfederasi Helvetika, dipilih untuk menghindari pemilihan salah satu dari keempat bahasa resmi Swiss (bahasa Jerman, Prancis, Italia, dan Romansh). TLD negaranya, .ch, juga diambil dari nama ini. Dari ke-26 kantonnya, 17 berbahasa Swiss-Jerman, 4 Swiss-Romande/Prancis, 1 Italia, 3 bilingual (Jerman-Prancis), dan 1 trilingual (Italia-Prancis-Romansh).

Sebutan-sebutan yang sering dipakai untuk menyebut pada Swiss dalam bahasa Prancis (), bahasa Italia (), dan bahasa Romansh () diterjemahkan sebagai "Konfederasi Swiss"). "Schweizerische Eidgenossenschaft" merupakan istilah bahasa Jermannya yang terdapat pada dokumen resmi. Nama Latinnya "Confœderatio Helvetica" (Konfederasi Helvwtia). TLD negaranya "ch" untuk internet. Plat mobil berkaitan dengan Helvetii, suku Keltik kuno yang pernah menduduki pegunungan Alpen. Swiss menandai 1 Agustus 1291 sebagai hari kemerdekaannya; mengikut sejarah negara ini yang awalnya merupakan suatu negara gabungan, kemudian menjadi persekutuan sejak tahun 1848. Tanggal 1 Agustus dijadikan cuti umum sehingga bank, kantor pos, serta kantor administrasi umum ditutup.

Sistem pemerintahannya sangat bagus, benar-benar mencerminkan dan menyerap keanekaragaman penduduknya. Sebagai negara federal, demokrasinya bersifat "langsung", tetapi diwakili oleh Majelis Federal. Parlemen ini memilih tujuh orang untuk menjadi "pemerintah". Ketujuhnya berstatus menteri, mengepalai departemen, dan salah satunya menjadi presiden selama satu tahun secara bergiliran.

Suku pertama yang diketahui di daerah ini adalah anggota budaya Hallstatt dan La Tène. Budaya La Tene tumbuh, dan berkembang selama Abad Besi akhir dari sekitar tahun 450 SM, kemungkinan dengan beberapa pengaruh dari peradaban Yunani, dan Etruska. Salah satu kelompok suku terpenting di kawasan Swiss adalah Helvetii. Pada tahun 15 SM, Tiberius I, yang akan dicalonkan sebagai Kaisar Romawi yang ke-2, dan saudaranya Drusus, menaklukkan Pegunungan Alpen, menggabungkan mereka ke Kekaisaran Romawi. Daerah yang dihuni oleh suku Helvetii – yang kemudian menurunkan nama "Confoederatio Helvetica" – awalnya menjadi bagian Provinsi Gallia Belgica Romawi, dan kemudian ke Germania Superior, sementara bagian timur Swiss modern digabungkan ke Provinsi Raetia.

Pada Abad Pertengahan Awal, dari abad ke-4, perpanjangan arah barat Swiss modern menjadi wilayah Raja Burgundia. Suku Alemani menempati dataran tinggi Swiss pada abad ke-5 dan lembah Alpen pada abad ke-8, membentuk Alemania. Swiss modern kemudian terbagi antara Kerajaan Alemannia, dan Burgundia. Keseluruhan kawasan itu menjadi bagian Kekaisaran Frankia pada abad ke-6, menyusul kemenangan Chlodwig I atas Alemanni di Tolbiac pada tahun 504, dan kemudian bangsa Frankia mendominasi Burgundia.

Dari tahun 561, Raja Guntram dari Merovingia, cucu Chlodwig I, mewarisi Kerajaan Burgundia Frankia, yang membentang dari barat hampir sejauh Sungai Rhein. Di timurnya, suku Alamanni diperintah di bawah kadipaten nominal di Frankia, karena bangsa Frankia mengisi kekosongan akibat menurunnya pencapaian Bizantium Romawi ke barat. Dari masa ini, bangsa Frankia sedang mulai membentuk watak tritunggal yang akan mencirikan sisa sejarahnya. Daerah ini secara lebih lanjut terbagi atas Neustria di barat (yang hanya disebut sebagai Frankia pada masa itu; nama Neustria tidak muncul dalam tulisan hingga 80 tahun kemudian), Austrasia di timur laut, dan Burgundia.

Sepanjang sisa abad ke-6, dan awal abad ke-7, kawasan Swiss berada di bawah hegemoni Frankia, dengan bangsa Frankia yang banyak diselimuti dengan perselisihan tentang masalah suksesi di antara sub-kerajaan Frankia (yang para rajanya masih bertalian darah). Pada tahun 632, menyusul kematian Chlothar II, seluruh wilayah Frankia dipersatukan dalam masa yang singkat di bawah Dagobert I, yang disebutkan sebagai raja terakhir Merovingia yang bisa melaksanakan tugas kerajaan. Di bawah Dagobert I, Austrasia beragitasi untuk pemerintahan sendiri sebagai alat menghadapi pengaruh Neustria, yang mendominasi mahkamah kerajaan. Dagobert dipaksa oleh aristokrat Austrasia yang kuat untuk mengangkat anaknya yang masih bayi, Sigibert III, sebagai raja bawahan Austrasia pada tahun 633. Kelemahan pemerintahan baru itu menjadi nyata, dan memimpin mereka yang ditundukkan oleh bangsa Frankia yang mempertimbangkan untung-rugi pemberontakan. Setelah Sigibert III menderita kekalahan militer di tangan Radulf, Raja Thüringen pada tahun 640, suku Alemani juga memberontak terhadap kekuasaan Frankia. Masa kemerdekaan Allemani berikutnya berlangsung kurang-lebih hingga pertengahan abad ke-8.

Wali Istana telah diangkat oleh Raja Frankia sebagai pejabat pengadilan sejak awal abad ke-7 untuk bertindak sebagai penengah antara raja, dan rakyat. Namun, menyusul kematian Dagobert I pada tahun 639, dengan pewaris mahkota yang masih balita di Neustria (Chlodwig II—berusia 2 tahun) dan Austrasia (Sigibert III—berusia sekitar 4 tahun), para pejabat tersebut mendapatkan kekuasaan yang lebih besar, akhirnya mengakhiri kekuasaan penguasa Merovingia, dan mengambil alih tahta Frankia sendiri. Langkah pertama diambil oleh Wali Istana Austrasia, Grimoald I, yang meyakinkan Sigibert III yang tak beranak untuk mengadopsi puteranya sendiri Childebert si Anak Pungut sebagai pewaris tahta.

Di saat yang sama di istana Neustria, Wali Istana Erchinoald, dan penggantinya, Ebroin, juga bertambah kekuasaannya di belakang Chlodwig II, dan penggantinya Chlothar III. Ebroin mempersatukan kembali Kerajaan Frankia dengan mengalahkan, dan mendepak Childebert (dan Grimoald) dari Austrasia pada tahun 661.

Putera bungsu Chlothar III, Childerich II ditabalkan sebagai Raja Austrasia, dan bersama-sama mereka memerintah negeri. Ketika Chlothar III meninggal pada tahun 673, Childerich II menjadi raja seluruh negeri, berkuasa dari Austrasia, hingga saat ia dibunuh 2 tahun kemudian oleh anggota elit Neustria. Setelah kematiannya, Theuderich III, putra Chlodwig II, naik tahta, berkuasa dari Neustria. Ia, dan wali istananya Berchar, menyatakan perang atas Austrasia, yang dikuasai oleh Dagobert II, putra Sigibert III, dan Pippin dari Heristal (Pippin II), Wali Austrasia. Theuderich and Berchar dikalahkan oleh Pippin dalam Pertempuran Tertry (687), yang setelah itu Pippin diangkat sebagai satu-satunya Wali segenap bangsa Frankia, menyatakan diri sebagai Adipati, dan Pangeran segenap bangsa Frankia. Pippin adalah hasil perkawinan 2 wangsa yang kuat; Wangsa Pippin dan Arnulf. Kemenangannya di Tertry menandai akhir kekuasaan Merovingia.

Pippin kembali merasakan kemenangan militer dalam kampanye membawa kembali bangsa Frisia di pesisir utara Eropa kembali ke kontrol bangsa Frankia. Antara tahun 709-712, ia berperang dalam kampanye serupa terhadap Alemanni, termasuk yang di perbatasan Swiss sekarang, dan berhasil mendudukkan lagi penguasa Frankia, yang pertama sejak pemberontakan Alemanni pada tahun 640. Namun, kendali bangsa Frankia atasnya, dan daerah sekitar lainnya hilang ketika perang perebutan tahta di antara bangsa Frankia meletus menyusul kematian Pippin pada tahun 714.

Perang tersebut merupakan kelanjutan dari persaingan Neustria-Austrasia yang tak berakhir. Putera Pippin yang lahir di luar nikah, Karl Martell (anak dari kekasih Pippin Chalpaida), telah dinyatakan sebagai Wali Kota Austrasia oleh bangsawan Austrasia bertentangan dengan janda Pippin, Plektrudis, yang lebih memilih cucundanya Theudoald yang berusia 8 tahun, untuk diangkat. Neustria menyerang Austrasia di bawah Chilperich II yang telah diangkat oleh rakyat Neustria tanpa persetujuan bangsa Frankia lainnya. Titik balik perang terjadi di Pertempuran Ambleve, ketika Karl Martell mengalahkan pasukan bangunan Neustria, dan Frisia di bawah Chilperich II dan Wali Kota Raganfrid dengan menggunakan siasat yang jitu, dan tak biasa. Karl menghantam ketika pasukan Neustria sedang berbaris pulang setelah kemenangan di Köln atas Plektrudis, dan anaknya Theudoald.

Dari tahun 717, Karl telah menegaskan keunggulannya, dengan kemenangan atas Neustia dalam Pertempuran Vincy, kemudian mengawali kekuasaan Karolingia atas Kekaisaran Frankia.

Setelah tahun 718, Karl, yang merupakan komandan yang ulung, memulai serangkaian perang untuk memperkuat dominasi bangsa Frankia atas Eropa Barat, yang termasuk membawa kembali bangsa Alemannia ke bawah hegemoni bangsa Frankia, dan malah, pada tahun 720-an, memaksa beberapa unsur Alemannia ikut serta dalam perangnya terhadap tetangga mereka di timur, Bayern.

Namun, Alemania tetap gelisah, dengan Adipati Lantfrid di akhir 720-an, mengungkapkan kemerdekaan dengan mengeluarkan revisi hukum bangsa Alemania. Karl menyerang lagi pada tahun 730 dan menaklukkan bangsa Alemania dengan senjata.

Karl mungkin banyak dikenal karena menghentikan gerak maju bangsa Arab ke Eropa Barat dalam Pertempuran Tours pada tahun 732.

Ketika Karl meninggal pada tahun 741, dominion atas Frankia terbagi antara kedua putranya dari pernikahan pertama, yakni Pippin si Cebol dan Karlmann. Karlmann diberikan Austrasia, Alemania, dan Thüringen, sementara Pippin mengambil kendali atas Neustria, Provence dan Burgundia (termasuk Swiss Barat sekarang).

Dari tahun 743, Karlmann bersumpah untuk menegakkan kendali yang lebih besar atas Alemania, dan akhirnya mengakibatkan penangkapan, penahanan, dan eksekusi beberapa ribu bangsawan Alemani dalam pengadilan berdarah di Cannstatt, 746.

Karlmann mundur ke biara pada tahun 747, meninggalkan Pippin mendapatkan tahta Frankia (setelah pemungutan suara di kalangan bangsawan) pada tahun 751. Lebih lanjut, Pippin memperkuat kedudukannya dengan membentuk sebuah persekutuan, pada tahun 754, dengan Paus Stefanus II, yang kemudian sepenuhnya datang ke Paris untuk memberikan upacara perminyakan suci atasnya sebagai raja di Basilika St. Denis. Pada gilirannya, Pippin menundukkan Lombardia dan memberi sumbangan untuk Keeksarkaan Ravenna dan menduduki daerah sekitar Roma untuk gereja. Ini merupakan titik balik dalam sejarah Gereja Katolik Roma dan Eropa Barat, karena kemudian memberi pertanda pada peristiwa di bawah Charlemagne yang menuju pembentukan Kekaisaran Romawi Suci. Dinyatakan bahwa Paus Stefanus II menangguhkan Sumbangan Konstantinus yang dipalsukan selama perundingannya dengan Pippin. Sumbangan itu merupakan titah kekaisaran yang dipalsukan untuk diakui dikeluarkan oleh Konstantinus untuk menghadiahi dominion kepada Paus Silvester I dan semua penggantinya atas daerah yang tak hanya Kekaisaran Romawi Barat, tetapi juga semua bagian Yudea, Yunani, Asia, Trakia, dan Roma.

Pada saat kematian Pippin pada tahun 768, Kekaisaran Frankia diwariskan kepada putranya Charlemagne dan Karlmann I. Karlmann menarik diri ke biara, dan meninggal tak lama setelahnya, meninggalkan Karl, kemudian dikenal sebagai Charlemagne yang legendaris, sebagai penguasa Frankia satu-satunya. Charlemagne mengembangkan kedaulatan Frankia untuk memasukkan Sachsen, Bayern, dan Lombardia di Italia Utara dan ia mengembangkan kekaisarannya ke daerah Austria sekarang, dan sebagian Kroasia. Ia menawari janji perlindungan Frankia yang terus-menerus kepada Frankia, dan ia memperlakukan biara sebagai pusat pembelajaran.

Charlemagne kemudian muncul sebagai pemimpin Kristen Barat.

Dari tahun 1200, dataran tinggi Swiss terdiri atas dominion Wangsa Savoia, Zähringer, Habsburg dan Kyburg. Ketika Wangsa Kyburg jatuh pada tahun 1264, Habsburg di bawah Raja Rudolf I (menjadi kaisar pada tahun 1273) memperluas daerah kekuasaannya ke dataran tinggi Swiss.

Konfederasi Swiss Kuno merupakan persekutuan antara komunitas lembah Alpen tengah. Konfederasi tersebut memfasilitasi pengelolaan kepentingan umum (perdagangan bebas) dan menjamin keamanan jalur perdagangan gunung yang penting. Piagam Federal 1291 yang disetujui di antara komune pedesaan Uri, Schwyz, dan Unterwalden dianggap sebagai dokumen pendirian konfederasi; meskipun persekutuan serupa mungkin sudah ada beberapa dasawarsa sebelumnya.

Dari tahun 1353, ketiga kanton yang asli telah bergabung dengan Glarus dan Zug dan negara-negara kota Lucerna, Zurigo dan Berna untuk membentuk "Konfederasi Kuno" dari 8 negeri yang ada hingga akhir abad ke-15. Ekspansi tersebut menyebabkan peningkatan kekuasaan, dan kemakmuran untuk federasi itu. Dari tahun 1460, konfederasi tersebut mengendalikan sebagian besar wilayah selatan, dan barat Rhein ke Pegunungan Alpen, dan Jura, khususnya setelah kemenangan terhadap Wangsa Habsburg (Pertempuran Sempach dan Näfels), atas Charles sang Pemberani dari Burgundia selama tahun 1470-an, dan keberhasilan serdadu sewaan Swiss. Kemenangan Swiss dalam Perang Swabia terhadap Liga Swabia Kaisar Maximilian I pada tahun 1499 berpuncak pada kemerdekaan "de facto" dari Kekaisaran Romawi Suci.
Konfederasi Swiss Kuno telah mendapatkan reputasi sebagai pilih tanding terhadap perang-perang awal tersebut, tetapi ekspansi federasi menderita kemunduran pada tahun 1515 akibat kekalahan Swiss dalam Pertempuran Marignano, yang mengakhiri masa "heroik" dalam sejarah Swiss. Kesuksesan Reformasi Zwingli di beberrapa kanton menimbulkan perang antar-kanton pada tahun 1529 dan 1531 ("Kappeler Kriege"). Tak sampai lebih dari 100 tahun kemudian, pada tahun 1648, di bawah Perjanjian Westfalen, negara Eropa mengakui kemerdekaan Swiss dari Kekaisaran Romawi Suci, dan kenetralannya ().

Selama masa modern dalam sejarah Swiss, otoritarianisme yang sedang berkembang dalam keluarga patrisiat, dan krisis keuangan pada meletusnya Perang Tiga Puluh Tahun menimbulkan perang petani Swiss 1653. Dengan latar belakang perjuangan ini, konflik antara kanton Katolik dan Protestan mengerucut, meletuskan kekerasan lanjutan dalam Pertempuran Villmergen pada tahun 1656 dan 1712.

Pada tahun 1798, pasukan Revolusi Prancis menaklukkan Swiss, dan menegakkan konstitusi baru yang seragam, yang memusatkan pemerintahan negeri, dan secara efektif menghapuskan kanton. Rezim baru itu, dikenal sebagai Republik Helvetia, amat tidak populer. Negeri ini ditegakkan oleh pasukan penyerang asing, dan menghancurkan tradisi yang sudah berlangsung selama berabad-abad, membuat Swiss tak lebih dari negara satelit Prancis. Penindasan Prancis yang dahsyat dalam Pemberontakan Nidwalden di bulan September 1798 adalah contoh adanya penindasan oleh Angkatan Darat Prancis dan perlawanan penduduk setempat atas pendudukan itu.

Ketika perang pecah antara Prancis, dan saingannya, angkatan Rusia, dan Habsburg menyerang Swiss. Pada tahun 1803, Napoleon megorganisasi pertemuan politikus Swiss dari kedua belah pihak di Paris. Hasilnya adalah UU Mediasi yang banyak memulihkan otonomi Swiss, dan memperkenalkan konfederasi atas 19 kanton. Untuk selanjutnya, banyak politik Swiss yang akan menyeimbangkan tradisi kanton atas pemerintahan sendiri dengan keperluan pemerintahan pusat.

Pada tahun 1815, Kongres Wina benar-benar memulihkan kembali kemerdekaan Swiss, dan negara Eropa setuju untuk mengakui kenetralan Swiss secara tetap. Perjanjian itu menandai saat ketika Swiss berperang untuk kali terakhir dalam konflik internasional. Perjanjian itu juga memungkinkan Swiss untuk menambah wilayahnya, dengan masuknya Kanton Wallis, Neuchatel, dan Genève – inilah juga untuk yang terakhir kalinya Swiss mengembangkan wilayahnya.

Restorasi kekuasaan ke patrisiat hanya sementara. Setelah masa huru-hara dengan benturan kekerasan yang terjadi berulang kali seperti Züriputsch pada tahun 1839, perang saudara pecah di antara kanton Katolik, dan beberapa kanton lainnya pada tahun 1847 ("Sonderbundskrieg"). Perang itu berlangsung selama sebulan, menyisakan kurang dari 100 korban. Betapapun kecilnya Sonderbundskrieg tampak bila dibandingkan dengan perang, dan kerusuhan di Eropa lainnya pada abad ke-19, Sonderbundskrieg menyisakan dampak besar bagi psikologi dan masyarakat Swiss. Perang itu membuat semua orang Swiss mengerti perlunya persatuan, dan kekuatan kepada tetangga Eropanya. Orang Swiss dari semua tingkatan masyarakat, entah Katolik, Protestan, ataupun dari aliran liberal maupun konservatif, sadar bahwa kanton-kanton itu akan banyak menguntungkan jika kepentingan ekonomi, dan keagamaannya digabungkan. Berkat mereka yang menyokong kekuatan kanton (Sonderbund Kantone), majelis nasional dibagi di antara majelis tinggi (Dewan Negara Swiss) dan majelis rendah (Dewan Nasional Swiss). Sehingga, kepentingan federasionalis pun diperhitungkan. Swiss mengadopsi konstitusi federal dan penggunaan referendum (kewajiban bagi setiap amendemen konstitusi) pada tahun 1848. Konstitusi itu menyediakan kekuasaan terpusat untuk pemerintahan sendiri pada isu setempat ketika lepas dari kanton. Pada tahun 1850, franc Swiss menjadi mata uang tunggal Swiss. Konstitusi itu diamendemen secara meluas pada tahun 1874 untuk menanggapi bertambahnya penduduk, dan Revolusi Industri. Konstitusi itu memperkenalkan referendum fakultatif untuk hukum di tingkat federal. Konstitusi itu juga menentukan tanggung jawab federal untuk pertahanan, perdagangan, dan masalah hukum.

Pada tahun 1891, konstitusi itu direvisi dengan unsur kuat luar biasa atas demokrasi langsung, yang tetap unik sampai sekarang. Sejak saat itu, perbaikan politik, ekonomi, dan sosial yang berkelanjutan sudah memberi ciri sepanjang sejarah Swiss.

Swiss tidak diserang selama kedua Perang Dunia. Selama Perang Dunia I, Swiss menjadi tempat tinggal Vladimir Illych Ulyanov (Lenin) dan tetap di sana hingga tahun 1917. Kenetralan Swiss banyak dipertanyakan dengan adanya peristiwa Grimm-Hoffmann pada tahun 1917, tetapi hanya berlangsung singkat. Pada tahun 1920, Swiss bergabung dengan LBB, dan Dewan Eropa pada tahun 1963.

Selama Perang Dunia II, rencana serangan terperinci dipersiapkan oleh Jerman, namun Swiss tak pernah diserang. Swiss dapat tetap merdeka melalui gabungan pencegahan militer, konsesi ekonomi ke Jerman, dan nasib baik karena peristiwa yang lebih besar selama perang menunda misi tersebut. Percobaan oleh Partai Nazi Swiss yang kecil untuk menimbulkan Anschluss oleh Jerman gagal total. Pers Swiss mengkritik keras Reich Ketiga, yang sering membangkitkan amarah kepemimpinannya. Di bawah Jenderal Henri Guisan, mobilisasi massal angkatan militan diperintahkan. Strategi militer Swiss berubah dari salah satu pertahanan statis di perbatasan untuk melindungi jantung ekonomi menjadi strategi pergeseran jangka panjang terorganisasi, dan penarikan ke kedudukan yang kuat, dan terbekali baik di atas Pegunungan Alpen yang dikenal sebagai Réduit. Swiss menjadi markas penting untuk mata-mata kedua belah pihak selama konflik, dan sering menengahi komunikasi antara Blok Poros, dan Sekutu.

Perdagangan Swiss diblokir oleh Sekutu dan Blok Poros. Kerja sama ekonomi, dan tambahan pinjaman kepada Reich Ketiga beragam menurut kemungkinan invasi yang dirasakan, dan adanya mitra dagang lainnya. Konsesi mencapai puncaknya seminggu setelah jaringan KA penting melintasi Prancis Vichy diperparah pada tahun 1942, menyebabkan Swiss sepenuhnya dikelilingi oleh Sekutu. Sepanjang jalan perang, Swiss menahan lebih dari 300.000 pengungsi, 104.000 pasukan asing, diinternir menurut "Hak dan Kewajiban Blok Netral" yang digarisbawahi dalam Konvensi Den Haag. 60.000 pengungsi adalah penduduk sipil yang melarikan diri dari penyiksaan oleh Nazi. Dari semuanya, 26.000-27.000 adalah Yahudi. Namun, kebijakan imigrasi, dan suaka yang ketat seperti hubungan keuangan dengan Jerman Nazi menimbulkan kontroversi. Selama perang, Angkatan Udara Swiss mempekerjakan pesawat di kedua belah pihak, menembak jatuh 11 pesawat Luftwaffe pengganggu pada bulan Mei dan Juni 1940, kemudian juga pengganggu lain setelah perubahan kebijakan menyusul ancaman dari Jerman; lebih dari 100 pesawat pengebom Sekutu, dan awaknya diinternir selama perang. Antara tahun 1944-1945, pengebom Sekutu mengebom sembarangan kota Schaffhausen (membunuh 40 jiwa), Stein am Rhein, Vals, Rafz (18 jiwa terbunuh), dan yang paling tak populer, pada tanggal 4 Maret 1945 Basilea dan Zürich dibom.

Wanita diberikan hak memilih dalam di tingkatan kanton pada tahun 1959, di tingkat federal pada tahun 1971, dan setelah perlawanan, di kanton terakhir Appenzell Rhodes-Intérieures pada tahun 1990. Setelah hak pilih di tingkat federal, wanita cepat naik dalam kepentingan politik, di mana wanita pertama yang menjadi anggota dewan tinggi adalah Elisabeth Kopp (1984–1989). Presiden wanita pertama adalah Ruth Dreifuss, dipilih pada tahun 1998 untuk menjadi presiden pada tahun 1999. (Presiden Swiss dipilih tiap tahun dari antara 7 anggota dewan tinggi). Presiden wanita kedua adalah Micheline Calmy-Rey yang memegang jabatan tinggi di Swiss pada tahun 2007. Ia berasal dari daerah Kanton Valais (Jerman: "Wallis") yang menuturkan bahasa Prancis. Sekarang ia bergabung dengan 7 anggota kabinet/dewan tinggi oleh 2 wanita lain, Doris Leuthard dari Kanton Argovie dan Eveline Widmer-Schlumpf dari Kanton Grischun.

Pada tahun 1979, daerah di dalam perbatasan Kanton Berne melepaskan diri, membentuk Kanton Giura. Pada tanggal 18 April 1999, penduduk, dan kanton Swiss bersuara berkenaan dengan konstitusi federal yang direvisi sempurna.

Pada tahun 2002, Swiss menjadi anggota penuh Perserikatan Bangsa-bangsa, meninggalkan Vatikan sebagai negara berdaulat terakhir yang tidak ikut PBB. Swiss merupakan anggota pendiri EFTA, tetapi tidak menjadi anggota Wilayah Ekonomi Eropa (EEA). Permohonan keanggotaan di Uni Eropa dikirim pada bulan Mei 1992, tetapi tak berlanjut sejak EEA ditolak pada bulan Desember 1992 ketika Swiss menjadi satu-satunya negara yang meluncurkan referendum untuk EEA. Sudah terjadi beberapa referendum atas masalah UE, dengan reaksi beragam terhadapnya dari penduduknya, permohonan keanggotaan telah dibekukan. Namun, secara bertahap hukum disesuaikan dengan UE dan pemerintah telah menandatangani sejumlah perjanjian bilateral dengan UE. Swiss, bersama dengan Liechtenstein, sudah dikelilingi oleh negara anggota UE sejak keanggotaan Austria pada tahun 1995. Pada tanggal 5 Juni 2005, pemberi suara di Swiss dengan persetujuan oleh 55% mayoritas bergabung dengan persetujuan Schengen, hasil yang dianggap oleh komentator UE sebagai tanda dukungan oleh Swiss, negeri yang sejak dahulu disebut-sebut sebagai negara independen, netral, atau isolasionis.

Terletak di pegunungan Alpen di Eropa barat-tengah dengan luas . Populasinya sekitar 8 juta, dengan kepadatan penduduk rata-rata sekitar 195 orang per kilometer persegi (500 / mil persegi). Semakin ke selatan, penduduknya makin jarang seiring bertambah tingginya pegunungan. Kanton Graubünden yang terluas, yang terletak seluruhnya di Pegunungan Alpen, kepadatan penduduk hanya mencapai 27 / km² (70 / sq mi).

Swiss terletak di antara garis lintang 45 ° dan 48 ° N, dan bujur 5 ° dan 11 ° E. Terdiri dari tiga wilayah geografi: Alpen Swiss di selatan, Plato Swiss di tengah, dan pegunungan Jura di sebelah barat. Alpen adalah pegunungan tinggi yang berjajar di pusat-selatan negara itu, yang terdiri dari sekitar 60% dari total luas negara itu. Mayoritas penduduk Swiss tinggal di Plato Swiss. Di antara lembah tinggi dari Pegunungan Alpen Swiss dapat ditemukan banyak gletser yang total area seluas 1.063 kilometer persegi (410 mil persegi), menjadi hulu beberapa sungai besar, seperti sungai Rhine, Inn, Ticino dan Rhône, yang mengalir ke empat arah mata angin ke seluruh Eropa. Jaringan hidrografi mencakup beberapa badan terbesar dari air tawar di Eropa Tengah dan Barat, di antaranya termasuk Danau Jenewa (juga disebut le Lac Leman dalam bahasa Prancis), Danau Constance (dikenal sebagai Bodensee dalam bahasa Jerman) dan Danau Maggiore. Swiss memiliki lebih dari 1500 danau, dengan 6% cadangan air tawar Eropa. Danau dan gletser menutupi sekitar 6% dari wilayah nasional. Danau terbesar adalah Danau Jenewa, di Swiss barat bersama dengan Prancis. Sungai Rhône adalah aliran keluar utama danau itu. Danau Constance adalah danau terbesar kedua Swiss dan, seperti Danau Jenewa, terletak di tapal batas dengan Austria dan Jerman. Sementara Rhône mengalir ke Laut Mediterania di wilayah Prancis Camarque dan Rhine mengalir ke Laut Utara di Rotterdam, Belanda, sekitar 1000 km terpisah, kedua hulu sungai itu hanya terpisah sekitar 22 km di Swiss Alps.

48 dari pegunungan Swiss 4.000 meter (13.000 kaki) di atas laut di ketinggian atau lebih tinggi. Dengan tinggi 4634 m (15.203 kaki), Monte Rosa adalah gunung tertinggi, meskipun Matterhorn (4478 m atau 14.692 ft) sering dianggap sebagai yang paling terkenal. Keduanya terletak dalam Pennine Alps di kanton Valais. Bagian dari Bernese Alps di lembah gletser Lauterbrunnen, memiliki 72 air terjun, yang terkenal dengan Jungfrau (4158 m atau 13.642 ft) Eiger dan Mönch, dan banyak lembah yang indah di wilayah tersebut. Dalam tenggara panjang Lembah Engadin wilayah St. Moritz di Kanton Graubünden, juga dikenal baik; puncak tertinggi di Pegunungan Alpen adalah tetangga Bernina Piz Bernina (4049 m atau 13.284 ft).

Bagian utara lebih padat dari negara, yang terdiri dari sekitar 30% dari total luas negara itu, disebut Plato Swiss. Ini memiliki pemandangan yang sebagian besar terbuka dan berbukit, sebagian hutan, sebagian padang rumput terbuka, biasanya dengan kawanan ternak merumput, atau kebun sayuran dan buah, tetapi masih berbukit. Ada danau besar ditemukan di sini dan kota-kota Swiss terbesar berada di daerah ini dari negara.

Iklim Swiss umumnya beriklim sedang, tetapi dapat sangat bervariasi antara daerah, dari kondisi glasial di puncak gunung untuk sering menyenangkan dekat iklim Mediterania di ujung selatan Swiss. Ada beberapa daerah lembah di bagian selatan Swiss di mana beberapa pohon kelapa dingin ditemukan. Musim panas cenderung hangat dan lembap di kali dengan curah hujan periodik sehingga ideal untuk penggembalaan. Musim dingin kurang lembap di pegunungan dapat melihat interval panjang kondisi stabil selama berminggu-minggu, sementara tanah yang lebih rendah cenderung menderita inversi, selama periode ini, sehingga melihat tidak ada matahari selama berminggu-minggu.

Sebuah fenomena cuaca yang dikenal sebagai föhn (dengan efek identik dengan angin chinook) dapat terjadi setiap saat sepanjang tahun dan ditandai dengan angin tiba-tiba hangat, membawa udara kelembaban relatif sangat rendah di sebelah utara pegunungan Alpen selama periode curah hujan pada wajah selatan Alpen. Ini bekerja dua arah di Alpen tetapi lebih efisien jika bertiup dari selatan karena langkah curam untuk angin melaju dari selatan. Lembah berjalan selatan ke utara memicu efek terbaik. Kondisi terkering bertahan dalam semua lembah pegunungan batin yang menerima sedikit hujan karena awan tiba kehilangan banyak konten mereka saat melintasi pegunungan sebelum mencapai daerah-daerah tersebut. Daerah pegunungan besar seperti Graubünden tetap kering dari daerah pra-alpine dan seperti di lembah utama dari Valais anggur ditanam di sana.

Kondisi paling basah bertahan di pegunungan Alpen yang tinggi dan di kanton Ticino yang memiliki banyak sinar matahari belum semburan berat hujan dari waktu ke waktu. Pengendapan cenderung menyebar cukup sepanjang tahun dengan puncak di musim panas. Musim gugur adalah musim yang paling kering, dingin menerima curah hujan kurang dari musim panas, tetapi pola cuaca di Swiss tidak berada dalam sistem iklim yang stabil dan dapat bervariasi dari tahun ke tahun tanpa periode yang ketat dan dapat diprediksi.

Ekosistem Swiss dapat sangat rapuh, karena banyak lembah halus dipisahkan oleh pegunungan tinggi sering membentuk ekologi yang unik. Daerah pegunungan sendiri juga rentan, dengan berbagai kaya tanaman tidak ditemukan pada ketinggian lainnya, dan mengalami beberapa tekanan dari pengunjung dan penggembalaan. Kondisi iklim, geologi dan topografi wilayah alpine membuat ekosistem sangat rapuh yang sangat sensitif terhadap perubahan iklim. Namun demikian, menurut 2014 Kinerja Lingkungan Indeks, Swiss menempati urutan pertama di antara 132 negara dalam menjaga lingkungan, karena nilai yang tinggi terhadap kesehatan masyarakat lingkungan, ketergantungan pada sumber energi terbarukan (tenaga air dan panas bumi), dan kontrol emisi gas rumah kaca.

Swiss adalah sebuah republik federal.


Sistem pemerintahan Swiss memang unik. Menjadi negara federal sejak 1848. Swiss menganut sistem demokrasi langsung, dan pemerintahannya terdiri oleh 7 anggota yang dipilih oleh Federal Assembly. Ketujuh orang itu sekaligus memimpin departemen utama. Status mereka bisa juga disebut menteri. Yang menarik, ketujuh orang pilihan itu secara bergantian menjadi presiden. Jabatan sebagai presidennya masing-masing selama satu tahun.

Jika disederhanakan Swiss yang luasnya 41.400 Km2 dipimpin secara kolektif oleh presidium yang terdiri dari tujuh orang. Ketua presidium yang digilir itu memegang jabatan presiden. Dengan sistem federal, negara federalnya disebut canton. Ada 26 kanton yang kini berhimpun menjadi Swiss. Sebanyak 17 canton adalah canton Swiss-Jerman (berbahasa Jerman), 4 canton Swiss-Romande (berbahasa Prancis), 1 canton berbahasa Itali (Ticino), 3 canton bilingual Prancis-Jerman, dan 1 canton (Graubünden) trilingual Jerman, Italia, dan Rumantsch. Itulah sebabnya bahasa nasional di Swiss ada empat.

Canton-canton ini mempunyai otonomi luas seperti hal sistem negara federal. Mereka menentukan secara penuh aturan daerah. Masalah internasional, kehakiman, pertahanan, keuangan negara dipegang oleh pemerintahan pusat. Sedangkan anggota parlemen (Federal assembly) berasal dari utusan canton. Mereka inilah yang menentukan tujuh menteri utama yang akan menjadi presiden secara bergiliran. Presiden sebagai kepala negara juga merangkap sebagai kepala pemerintahan (Perdana Menteri).

Konfederasi Swiss terbagi dalam 26 kanton, yaitu:

Swiss mempunyai ekonomi yang sangat stabil, makmur, dan berteknologi tinggi. Pada tahun 2011, negara ini termasuk dalam golongan negara termakmur di dunia berdasarkan pendapatan per kapita.
Negara ini berada diurutan kesembilan belas pada besarnya produk domestik bruto dan berada pada urutan ke-36 berdasarkan keseimbangan kemampuan berbelanja. Swiss juga berada pada urutan ke-20 menurut ekspor, meski ukurannya yang kecil. Swiss juga mendapatkan "rating" tertinggi di Eropa untuk Indeks Kebebasan Ekonomi 2010. Pendapatan per kapita negara ini pun lebih tinggi daripada kebanyakan negara Eropa Barat lainnya, dan Jepang.

Swiss menjadi asal beberapa perusahaan multinasional. Perusahaan Swiss terbesar antara lain Glencore, Nestlé, Novartis, Hoffmann-La Roche, ABB, Grup Mercuria Energy dan Adecco. Perusahaan lain yang terkenal diantaranya UBS AG, Zurich Financial Services, Credit Suisse, Barry Callebaut, Swiss Re, Tetra Pak dan The Swatch Group. Swiss mempunyai kekuatan ekonomi paling baik di dunia.

Sektor ekonomi utama Swiss adalah produksi. Sektor produksi utama diantaranya kimia, obat, instrumen pengukuran presisi, dan instrumen musik. Barang ekspor terbesar adalah kimia (34% total ekspor), mesin/elektronik (20,9%), dan instrumen lainnya (16,9%). Ekspor jasa berkontribusi terhadap sepertiga dari total ekspor. Sektor jasa - terutama perbankan, asuransi, pariwisata, dan organisasi internasional juga merupakan industri penting bagi Swiss.

Sekitar 3,8 juta orang bekerja di Swiss, dan 25% pekerja bergabung dengan suatu serikat kerja (2004). Swss mempunyai pasar kerja yang lebih fleksibel dari negara-negara tetangganya, dan tingkat pengangguran negara ini sangat rendah, berkisar 1,7% (Juni 2000) sampai 4,4% (Desember 2009). Pertumbuhan populasi akibat imigran juga cukup tinggi, sekitar 0,52% populasi tahun 2004. Populasi warga asing di negara ini berkisar 21,8% tahun 2004.

Swiss terletak di antara berbagai kebudayaan Eropa yang kemudian memengaruhi negara ini. Terdapat tiga bahasa resmi nasional yaitu bahasa Jerman, Prancis, dan Italia; serta satu bahasa resmi lokal, bahasa Romansh. Pemerintah federal diwajibkan menggunakan ketiga bahasa resmi tersebut, dan di parlemen disediakan penerjemah. Tiap pelajar Swiss harus mempelajari salah satu bahasa resmi yang lain sehingga kebanyakan penduduknya bilingual. Karena banyaknya penduduk, dan pekerja asing (sekitar 20%), bahasa Inggris juga banyak digunakan.

Agama yang paling banyak dianut di Swiss adalah Katolik Roma yang dianut oleh 45% dari populasi. Terdapat juga Protestan sekitar 35% dan imigrasi telah membawa masuk Islam dan Ortodoks Timur masing-masing 2.5% dan 1.5%.





</doc>
<doc id="152557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152557" title="Terry (album)">
Terry (album)

Terry adalah album musik pertama karya Terry yang dirilis tahun 2006.
Berisi 11 buah lagu dengan lagu lawas "Janji Manismu" sebagai lagu utama album ini.



</doc>
<doc id="152565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152565" title="Bahasa Uzbek">
Bahasa Uzbek

Bahasa Uzbek atau dalam bahasa aslinya disebut "O'zbek Tili" merupakan anak cabang dari bahasa-bahasa Turki dengan jumlah penutur lebih kurang 20 juta jiwa. Lebih tepatnya masuk sub-kelompok bahasa-bahasa Chagatay yang termasuk di dalamnya adalah Uighur, dan Mogoli. Bahasa ini tersebar di berbagai wilayah di Asia Tengah, khususnya di Uzbekistan, Tajikistan, Kirgiztan, Kazakstan, Turkmenistan, Afganistan dan Tiongkok.

Merupakan bahasa resmi di Uzbekistan dan salah satu suku bangsa resmi di Tiongkok.

Pada masa kekuasaan Uni Soviet, bahasa ini ditulis dengan huruf Sirilik yang berbasis dari huruf Rusia. Mulanya bahasa Uzbek menggunakan huruf Arab hingga tahun 1929, tetapi kemudian dipaksakan Huruf Latin pada periode 1929-1940, dan pada masa pemerintahan Josef Stalin, huruf latin digantikan dengan huruf Sirilik.

Namun setelah Uzbekistan meraih kemerdekaannya pada tahun 1991, sistem penulisanpun mulai dialihkan ke huruf Latin dan secara bertahap menggantikan huruf Sirilik sebagai huruf resmi. Sedangkan masyarakat Uzbek yang bermukim di Xinjiang Uighur, Tiongkok menggunakan sistem huruf Arab Uighur.

Sedangkan Uzbek di Afganistan tidak mempunyai sistem penulisan yang baku, dan kalangan berpendidikan cenderung menggunakan huruf Arab.

Bahasa Uzbek terdiri dari berbagai dialek yang berbeda dari satu wilayah dengan wilayah lainnya. Namun, ada satu dialek yang menjadi pemersatu para penutur dialek yang berlainan tersebut.

Suku Uzbek yang bermukim di utara Afganistan menggunakan dialek Uzbek yang berbeda dengan saudaranya di utara.


</doc>
<doc id="152570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152570" title="Judika">
Judika

Judika Nalon Abadi Sihotang () adalah seorang aktor, penyanyi dan model berkebangsaan Indonesia yang meraih "runner-up" Indonesian Idol ke-2. Ia adalah anak ke-6 dari 7 bersaudara yang menghabiskan masa kecilnya dengan berbagai macam kegiatan.

Bakat bernyanyinya sudah tampak semenjak Judika masih duduk di bangku Sekolah Dasar Inpres di Brastagi. Bahkan ia sempat membuat grup vokal bersama Roy (adik), Juneidi (sahabat) dan Jonathan (sahabat) dan juga dikontrak di sebuah hotel Internasional berbintang 5 di Brastagi. Judika kecil tidak puas berbangga hati ketika banyak yang bilang ia punya potensi menjadi bintang. Lantas ia menjajal kemampuannya lewat Bahana Suara Pelajar dan keluar sebagai juara pertama untuk tingkat Sumatra Utara dan cukup puas di posisi ketiga untuk tingkat Nasional. Selain bersolo karier, pada tahun 2011 Judika juga menjajal sebagai anak band dengan menjadi vokalis Mahadewa sebuah band yang digawangi Ahmad Dhani, kemudian Judika keluar dari band tersebut pada tahun 2014.

Tak hanya berprofesi sebagai penyanyi, Judika juga mulai merambah dunia akting. Ia bermain di film "Si Jago Merah" pada 2008, dan pada 2009 bermain di film "The Tarix Jabrix 2". Bersama istrinya, Duma Riris Silalahi ia juga bermain di film "Impal (pariban)".

Di ajang "Indonesian Movie Awards" 2009, Judika mendapatkan penghargaan dalam kategori Pemeran Pendatang Baru Pria Terbaik lewat film "Si Jago Merah" (2008).

Judika juga menjadi expert di Rising Star Indonesia bagi season 2 dan season 3 bersama Rossa dan Nazril Irham


Judika memiliki chest voice yang powerful, range vokal yang luas,dan breath control/vocal stamina yang terbaik antara penyanyi pria Indonesia yang lain. Range vokalnya bermula dari B rendah (B2) bawah middle C hingga B (B5) atas high C. Judika bisa menjangkaui high C (C5) yaitu nada yang tinggi bagi pria, dengan mudah tanpa menggunakan mix dan falsetto.





</doc>
<doc id="152572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152572" title="One (album)">
One (album)

One merupakan album musik karya Judika Nalon Abadi Sihotang. Dirilis tahun 2007.


Vocal Range:
Nada terendah Judika dalam album ini iaitu C3 dalam lagu 'Aku Masa Lalu', manakala nada tertinggi "chest voice" iaitu D5 dalam lagu 'Bukan Rayuan Gombal' dan 'Bukan Untuk Dimengerti'.


</doc>
<doc id="152573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152573" title="Kota Puerto Princesa">
Kota Puerto Princesa

Puerto Princesa City (Tagalog: "Lungsod ng Puerto Princesa") merupakan nama kota di Filipina. Tepatnya di Provinsi Palawan. Kota ini merupakan ibu kota Palawan. Pada tahun 2010, dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 210.508 jiwa di 46.245 tempat tinggal. Kota ini memiliki luas wilayah 2.400 km². Dengan memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 88 jiwa/km².

Situs UNESCO di kota ini ialah Puerto-Princesa Subterranean River National Park.

Secara administratif Puerto Princesa City terbagi menjadi 66 barangay, yaitu:






</doc>
<doc id="152577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152577" title="Kota Davao">
Kota Davao

Davao City (Tagalog:Lungsod ng Dabaw) merupakan kota terbesar dan ibu kota utama di Pulau Mindanao. Kota ini merupakan pusat regional Region Davao (Region XI). Kota ini memiliki luas wilayah 2.444 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.464.301 jiwa (2010) atau 325.400 rumah tangga dengan memiliki angka kepadatan penduduk sebanyak 599 jiwa/km². Didirikan pada tahun 1848.

Secara administratif Davao City ini terdiri dari 182 barangay, yaitu:

Sarana pendidikan yang ada di Davao City antara lain:

Tempat-tempat menarik yang cukup terkenal di Davao City antara lain:




</doc>
<doc id="152581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152581" title="Tridarma">
Tridarma

Tridarma ("tri": tiga dan "darma": pengabdian, aksara Jawa: ) adalah filosofi sikap yang pernah dicanangkan oleh Mangkunegara I (Raden Mas Said) untuk dipegang setiap warga negara maupun pemimpin apabila ingin wilayahnya makmur. Motto ini populer di kalangan warga Kota Surakarta dan menjadi pegangan pemerintahan Praja Mangkunegaran hingga sekarang.

Secara lengkap Tridarma berbunyi

Pada awalnya, motto ini dipakai oleh Raden Mas Said untuk membina kesatuan gerakan pemberontakan yang dipimpinnya. Setelah ia menjadi Mangkunagara I, Tridarma diterapkannya pula kepada warganya.

Baris terakhir Tridarma sekarang dipakai sebagai motto Kota Surakarta. Soeharto, presiden kedua Indonesia, diketahui juga berusaha mempraktikkan petuah ini meskipun dianggap tidak berhasil.



</doc>
<doc id="152584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152584" title="Kota Cebu">
Kota Cebu

Cebu City atau Cebú merupakan ibu kota Provinsi Cebú di Filipina. Kota ini terletak di Pulau Cebú di bagian timur. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 822.628 jiwa. Kota ini memiliki luas wilayah 315,0 km² dengan memiliki angka kepadatan penduduk sebanyak 2.611 jiwa/km².

Secara politis Cebu City terbagi menjadi 80 barangay, yaitu:

Beberapa pusat perbelanjaan modern yang ada di kota ini antara lain:






</doc>
<doc id="152585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152585" title="Kota Dumaguete">
Kota Dumaguete

Dumaguete City adalah sebuah kota di Filipina, yaitu di provinsi Negros Oriental. Kota ini adalah ibu kota, kota pelabuhan, dan kota terbesar di Negros Oriental. Menurut sensus 2000, jumlah penduduk kota ini adalah 102.265 orang, dengan kepadatan penduduk sebesar 3.041,8 jiwa/km&sup2. Orang yang berasal dari kota ini disebut "Dumagueteño". Kota ini sendiri dijuluki "Kota Orang-orang yang Lemah Lembut".

Dumaguete City disebut pula sebagai kota universitas karena di sini terdapat 7 universitas dan sekolah tinggi yang menampung mahasiswa dari seluruh provinsi untuk melanjutkan pendidikan tinggi mereka. Kota ini juga merupakan tujuan pendidikan yang populer bagi mahasiswa dari provinsi-provinsi dan kota-kota sekitarnya di Visayas dan Mindanao. Dumaguete City paling terkenal karena kehadiran Universitas Silliman, sekolah Protestan pertama di seluruh Filipina. Selain itu, di kota ini juga terdapat 12 sekolah dasar dan 9 sekolah lanjutan atas. Jumlah populasi siswa dan mahasiswa di kota ini diperkirakan mencapai 30.000 orang.

Kota ini menarik cukup banyak wisatawan asing, khususnya eropa, karena akses yang mudah dari Cebu City, tersedianya berbagai resort pantai dan tempat menyelam, serta daya tarik menyaksikan lumba-lumba dan paus di Bais Bay yang tidak jauh dari sini.

"Dumaguete" diciptakan dari kata dalam bahasa Visayas "daggit" yang berarti "merampas". Karena pada masa lampau ada banyak serangan yang dilakukan oleh para bajak laut Muslim di kota pantai ini, dan karena kemampuan kota ini untuk menarik dan memikat para pengunjungnya untuk selama-lamanya, maka kata "dumaguet", yang berarti "merebut", atau "merampas", dijadikan nama desa Dumaguete. Namun, Diego Lopez Povedano pada 1572, menyebut nama tempat ini "Dananguet." Tetapi pada 1734, Murillo Velarde merujuknya dengan nama kota ini sekarang, yaitu Dumaguete.

Pada 1890, provinsi pulau Negros dibagi menjadi dua provinsi politik-militer, Occidental dan Oriental. Karena sudah didirikan sebelumnya, pada 1898, Dumaguete dimasukkan ke wilayah Negros Oriental. Setelah Perang Filipina-Amerika, pada 1 Mei 1901, sebuah pemerintahan sipil didirikan oleh pemerintah Amerika di Provinsi Negros Oriental, termasuk Dumaguete.

Ketika Perang Dunia II meletus, kota ini diduduki oleh Tentara Kekaisaran Jepang pada 26 Mei 1942. Dumaguete City dibebaskan pada 26 April 1945 oleh pasukan gabungan Tentara Amerika Serikat dan gerilyawan Filipina. Pada 15 Juni 1948 atau tiga tahun kemudian, Akta Republik No. 327, menciptakan City of Dumaguete. Belakangan, pada 21 Juni 1969, Akta Republik No. 5797 diberlakukan, yang dikenal pula sebagai Revised Charter of Dumaguete City.

Luas wilayah kota ini 34,26 km², terletak di dataran pantai tenggara dari Pulau Negros dekat muara Sungai Banica River. Dari ke-20 munisipalitas dan 5 kota di provinsi ini, Dumaguete City adalah yang terkecil dari segi wilayahnya. Kota ini dibatasi di sebelah utara oleh munisipalitas of Sibulan; di selatan oleh munisipalitas Bacong; dan di sebelah barat oleh munisipalitas Valencia. Sebagai kota pantai, kota ini dibatasi di sebelah timur oleh Laut Mindanao dan Selat Tañon, yang berfungsi sebagai batas alam dengan provinsi-provinsi tetangga, yaitu Cebu dan Siquijor.

Topografi kota ini umumnya datar dari dua hingga enam km dari garis pantai. Tanahnya pelan-pelan menaik ke munisipalitas tetangga Valencia. Permukaan tanah tertinggi terletak di perbatasan dengan munisipalitas Valencia, sekitar 100 meter di atas rata-rata permukaan laut. Sekitar 93% dari tanahnya mempunyai ketinggian kurang dari 3%. Wilayah sisanya mempunyai ketinggian 3% hingga 5%.

Dumaguete City mempunyai dua musim, yaitu musim kering dan musim hujan. Musim hujan berlangsung antara Juni hingga November, dan musim kering dimulai dari Desember hingga Mei. Bulan-bulan paling panas adalah April dan Mei. Temperatur maksimum rata-rata adalah 34,3 °C sementara temperatur minimum rata-rata adalah 22,9 °C selama tahun-tahun terakhir ini. Kelembapan relatif daerah ini selama beberapa tahun terakhir adalah 78¾%, tertinggi pada dengan bulan Desember.

Dumaguete City secara politik dibagi menjadi 30 barangay, yang semuanya digolongkan urban. Delapan barangay di daerah pusat kota umumnya dikenal dengan angka. Barangay terkecil adalah Barangay 4 dengan luas wilayah hanya 5,11 hektare, sementara yang terbesar adalah Barangay Banilad dengan 362,71 hektare.

Menurut sensus 2000, penduduk kota ini berjumlah 102.265 orang dan 21.582 rumah tangga. Hal ini membuat Dumaguete City kota yang paling padat penduduknya di Negros Oriental, yakni 9,05% dari seluruh populasi provinsi ini. Berbeda dengan profil nasional, penduduk laki-laki di Dumaguete City 6% lebih banyak daripada penduduk perempuan.

Dumaguete memiliki ekonomi yang hidup karena masuknya para penanam model dalam "business process outsourcing" dan industri-industri lainnya. TeleTech, salah satu perusahaan pusat perhubungan terbesar dunia, dan SPi, salah satu perusahaan terkemuka dunia dalam bidang "outsourcing", adalah dua perusahaam ITES yang beroperasi di Dumaguete. Robinsons Land Corporation, sebuah operator mal besar di Filipina, telah mulai membangun sebuah mal baru yang terletak di sebidang tanah berukuran 6 hektare di Calindagan, sebelah selatan dari pusat kota Dumaguete. Ada pula peningkatan arus wisatawan yang datang ke Dumaguete City dan daerah-daerah sekitarnya.

Dunia pendidikan memasukkan lebih dari P2 miliar kegiatan ekonomi untuk kota ini per tahunnya.

Dumaguete memperoleh kemasyhuran sebagai "pusat pendidikan di selatan" atau "kota universitas" karena kehadiran sejumlah universitas yang menonjol prestasinya di tingkat nasional maupun di dunia internasional. Suasana kotanya dan cara hidup yang tenang menciptakan kenyamanan yang mendukung proses pendidikan dan intelektual. Kota ini telah menjadi tempat berbaurnya para mahasiswa, kaum profesional, seniman, sarjana, dan kaum terdidik lainnya dari berbagai penjuru negeri dan dunia.

Universitas Silliman adalah institusi perguruan tinggi yang dominan di Dumaguete City, yang memberikan suasana kota universitas yang khas di kota ini. Universitas ini adalah perguruan tinggi Protestan tertua di negara ini serta universitas teruta yang didirikan oleh Amerika di Asia. Kampusnya seluas 610.000 m² terletak berdampingan dan bercampur dengan distrik pusat kota.

Universitas-universitas lainnya yang terletak di kota ini adalah Universitas Foundation, Universitas Negeri Negros Oriental, dan cabang dari Universitas Saint Paul (Filipina).

Di kota ini juga terdapat banyak perguruan tinggi, termasuk cabang dari AMA Computer College dan AMA ACLC, cabang dari Asian College of Science and Technology (yang biasa dikenal sebagai ACSAT), cabang dari STI College, cabang dari Maximo College, Metro Dumaguete College dan Colegio de Santa Catalina (populer dengan sebutan COSCA).





</doc>
<doc id="152590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152590" title="Mamburao, Mindoro Barat">
Mamburao, Mindoro Barat

Mamburao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Occidental Mindoro, Filipina. Wilayah ini merupakan ibu kota munisipalitas Mamburao.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 37.306 jiwa dan 8.012 rumah tangga.

Secara administratif Mamburao terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="152591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152591" title="Kota Tacloban">
Kota Tacloban

Tacloban City merupakan nama kota di Filipina dan kota pelabuhan di Provinsi Leyte Utara. Jembatan San Juanico terletak di kota ini. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 236.005 jiwa dan memiliki lebih dari 46.275 tempat tinggal. Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.170 jiwa/km².

Secara administratif Tacloban terbagi menjadi 138 barangay, yaitu:

Beberapa tempat menarik yang ada di kota ini antara lain:


Gereja Katolik Roma yang ada di kota ini antara lain:


Berikut ini adalah nama-nama kepala pemerintahan yang pernah menjabat di Tacloban City, yaitu:


Sarana pendidikan yang tersedia di wilayah ini antara lain:



Sarana kesehatan yang ada di kota ini antara lain:



Berikut ini adalah nama-nama stasiun televisi dan radio yang beroperasi di wilayah Tacloban City, yaitu:







</doc>
<doc id="152592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152592" title="Chengdu Airlines">
Chengdu Airlines

Chengdu Airlines Co., Ltd. () adalah maskapai penerbangan milik pribadi yang bermarkas di Chengdu, Sichuan, Republik Rakyat Tiongkok. Didirikan pada tahun 2004 sebagai United Eagle Airlines. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan layanan penumpang domestik di Tiongkok Daratan. Basis utamanya adalah Bandara Internasional Shuangliu Chengdu.


Maskapai ini pertama kali beroperasi pada tahun 2004 sebagai United Eagle Airlines (, juga dikenal sebagai UEAir). Penerbangan dijadwalkan diluncurkan ketika pesawat pertama, Airbus A320-200, dipakai pada Juli 2005. Pada Maret 2009, Sichuan Airlines menginvestasikan RMB 200 juta (AS$ 30 juta) di United Eagle Airlines, sehingga memegang 76 persen saham. Pada akhir 2009, saham tersebut dijual kepada produsen pesawat Cina COMAC dan "Chengdu Communications Investment Group". Menyusul perubahan kepemilikan, United Eagle Airlines menempatkan pesanan pasti untuk 30 COMAC ARJ21, dengan pertama akan diserahkan pada akhir 2010. Pada 23 Januari 2010, maskapai ini berganti nama Chengdu Airlines.

Chengdu Airlines melayani tujuan berikut (pada Desember 2010):

Armada Chengdu Airlines mencakup pesawat berikut (Desember 2010):



</doc>
<doc id="152594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152594" title="Perjanjian Politik 17 Maret 1813">
Perjanjian Politik 17 Maret 1813

Kontrak/Perjanjian Politik yang dibuat oleh BPH Notokusumo Paku Alam I dan Pemerintah Kerajaan Inggris pada tahun 1813, menurut catatan Soedarisman Poerwokoesoemo, adalah sebagai berikut:

"Perjanjian yang dibuat antara John Crawfurd Residen Yogyakarta, untuk itu diberi kuasa penuh oleh Thomas Stamford Raffles Letnan Gubernur Jendral dari Pulau Jawa dan sekitarnya di satu fihak dan Pangeran Paku Alam di fihak lain:

Orang Jawa sering menyebut Pemerintah Penjajahan di Batavia dengan sebutan Gubermen. Apabila Kerajaan Belanda disebut Gubermen Belanda, sedangkan Kerajaan Inggris disebut Gubermen Inggris. Sebutan tersebut mungkin karena kepala Pemerintah Penjajah di Batavia berpangkat Gubernur Jenderal. Perjanjian politik atau kontrak politik di atas adalah pengaturan khusus kepada kerajaan-kerajaan bawahan yang menundukkan diri pada Batavia di daerah Nusantara semasa penjajahan. Sedangkan kerajaan yang tidak menundukkan diri pada Batavia akan dihapus dan dibekas kerajaan itu berlaku ketentuan perundang-undangan secara umum.

Pada 29 Juni 1812 Notokusumo diangkat oleh Pemerintah Kerajaan Inggris menjadi Gusti Pangeran Adipati Paku Alam. Selang beberapa waktu, melalui perjanjian politik ("Politiek Contract") 17 Maret 1813 Notokusumo secara resmi diangkat sebagai Pangeran Merdiko di bawah Pemerintah Inggris dengan gelar Pangeran Adipati Paku Alam.



</doc>
<doc id="152600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152600" title="Aflatoksin">
Aflatoksin

Aflatoksin merupakan segolongan senyawa toksik (mikotoksin, toksin yang berasal dari fungi) yang dikenal mematikan dan karsinogenik bagi manusia dan hewan. Racun ini pertama kali secara tidak sengaja ditemukan pada tahun 1960-an, di mana lebih dari seratus ribu kalkun mati oleh sebab "Turkey X disease". Kejadian serupa terjadi pula Uganda dan Kenya. Para ahli jamur (mikolog) menemui bahwa kacang tanah dari Brazilia tak cocok dan beracun bagi bebek. Para peneliti dari Inggris kemudian menemui penyebab matinya ternak itu oleh sebab kacang tanah yang beracun, yang dijadikan sebagai makanan ternak tersebut.

Spesies penghasilnya adalah segolongan fungi (jenis kapang) dari genus "Aspergillus", terutama "A. flavus" (dari sini nama "afla" diambil) dan "A. parasiticus" yang berasosiasi dengan produk-produk biji-bijian berminyak atau berkarbohidrat tinggi. Kandungan aflatoksin ditemukan pada biji kacang-kacangan (kacang tanah, kedelai, pistacio, atau bunga matahari), rempah-rempah (seperti ketumbar, jahe, lada, serta kunyit), dan serealia (seperti gandum, padi, sorgum, dan jagung). Aflatoksin juga dapat dijumpai pada susu yang dihasilkan hewan ternak yang memakan produk yang terinvestasi kapang tersebut. Obat juga dapat mengandung aflatoksin bila terinfestasi kapang ini.

Praktis semua produk pertanian dapat mengandung aflatoksin meskipun biasanya masih pada kadar toleransi. Kapang ini biasanya tumbuh pada penyimpanan yang tidak memperhatikan faktor kelembaban (min. 7%) dan bertemperatur tinggi. Daerah tropis merupakan tempat berkembang biak paling ideal.

Toksin ini memiliki paling tidak 13 varian, yang terpenting adalah B, B, G, G, M, dan M. Aflatoksin B dihasilkan oleh kedua spesies, sementara G dan G hanya dihasilkan oleh "A. parasiticus". Aflatoksin M, dan M ditemukan pada susu sapi dan merupakan epoksida yang menjadi senyawa antara.

Aflatoksin B1, senyawa yang paling toksik, berpotensi merangsang kanker, terutama kanker hati. Serangan toksin yang paling ringan adalah lecet (iritasi) ringan akibat kematian jaringan (nekrosis). Pemaparan pada kadar tinggi dapat menyebabkan sirosis, karsinoma pada hati, serta gangguan pencernaan, penyerapan bahan makanan, dan metabolisme nutrien. Toksin ini di hati akan direaksi menjadi epoksida yang sangat reaktif terhadap senyawa-senyawa di dalam sel. Efek karsinogenik terjadi karena basa N guanin pada DNA akan diikat dan mengganggu kerja gen.

Pemanasan hingga 250 derajat Celsius tidak efektif menginaktifkan senyawa ini. Akibatnya bahan pangan yang terkontaminasi biasanya tidak dapat dikonsumsi lagi.


</doc>
<doc id="152603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152603" title="Bahasa Italik">
Bahasa Italik

Bahasa Italik merupakan subrumpun dari cabang Kentum rumpun bahasa Indo-Eropa. Subrumpun ini mencakup bahasa Roman (termasuk bahasa Italia, bahasa Katalan, bahasa Prancis, bahasa Portugis, bahasa Rumania, dan bahasa Spanyol), dan beberapa bahasa yang telah punah.

Di bawah ini disajikan perubahan fonetis dari bahasa proto-Indo-Eropa ke bahasa proto-Italik:


Bahasa Italik memiliki dua cabang yang dikenal:

Bahasa Venetik, seperti termaktub dalam banyak prasasti (termasuk kalimat-kalimat lengkap) juga berkerabat dengan bahasa Italik dan kadangkala digolongkan sebagai anggotanya. Namun karena bahasa ini juga memiliki kemiripan dengan cabang-cabang barat bahasa Indo-Eropa lainnya (terutama bahasa Jermanik), banyak pakar yang menggolongkannya sebagai cabang tersendiri pada silsilah bahasa Indo-Eropa.

Penutur bahasa Italik tidaklah penduduk pribumi Italia, tetapi berhijrah ke sana pada milenium ke-2 SM, dan kelihatannya masih berkerabat dengan suku-suku Keltik yang mengembara di Eropa saat itu. Secara arkeologis, budaya Apennina (budaya pengkuburan) masuk ke Semenanjung Italia pada kurang lebih tahun 1350 SM dari timur ke barat. Zaman besi masuk ke Italia pada kurang lebih tahun 1100 SM dengan budaya Villanova (budaya kremasi) dari utara ke selatan. Sebelum penutur bahasa Italik masuk, Italia terutama dihuni oleh penduduk non-Indo-Eropa (mungkin termasuk bangsa Etruska yang menuturkan bahasa Etruska). Perkampungan pertama di bukit Palatina ditarikhkan pada sekitar tahun 750 SM dan perkampungan di Quirinal pada tahun 720 SM (lihat Pendirian Roma).

Bahasa-bahasa Italik pertama-tama ditemukan pada tulisan-tulisan prasasti Umbria dan Faliscan yang ditarikh berasal dari abad ke-7 SM. Abjad yang dipergunakan ialah abjad Italik Kuno yang berdasarkan abjad Yunani. Bahasa-bahasa Italik sendiri menunjukkan pengaruh sedikit dari bahasa Etruska dan pengaruh besar dari bahasa Yunani Kuno.

Maka dengan melebarnya dominasi politik Roma ke seluruh Semenanjung Italia, bahasa Latin juga menjadi dominan dia atas bahasa Italik lainnya yang tidak dipertuturkan lagi pada sekitar abad ke-1 Masehi. Dari bahasa Latin Rakyat muncul bahasa Roman.



</doc>
<doc id="152604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152604" title="National Collegiate Athletic Association">
National Collegiate Athletic Association

National Collegiate Athletic Association (NCAA, seringkali dilafalkan dalam bahasa Inggris "N-C-Double-A" atau "N-C-Two-A") adalah sebuah asosiasi sukarela dari sekitar 1.200 institusi, kelompok, organisasi dan badan-badan individual yang mengurus program-program olahraga di perguruan tinggi dan universitas di Amerika Serikat (AS). Kantor pusatnya berada di Indianapolis, di negara bagian Indiana.

Selain itu, NCAA dikenal sebagai organisasi olahraga tingkat mahasiswa terbesar di dunia dan, karena populernya pertandingan olahraga antar-universitas di AS, organisasi ini jauh lebih menonjol keberadaannya dibandingkan organisasi olahraga yang setara di negara lain.

Badan legislatif NCAA (yang bertanggung jawab merancang undang-undang NCAA) terbagi dalam beberapa kabinet dan komite yang merupakan gabungan dari wakil-wakil dari universitas-universitas anggotanya. Di dalam tiap komite terdapat beberapa sub-komite.

Undang-undang kemudian diserahkan kepada (dan kemudian untuk dibahas oleh) Management Council (Dewan Manajemen) yang mengawasi semua kabinet dan komite, dan yang juga merupakan perwakilan dari para universitas anggotanya, seperti para Kepala Program Olahraga (Athletic Director) dan Penasehat Fakultas (Faculty Advisor). Dewan Manajemen kemudian menyerahkan undang-undang kepada Board of Directors (Dewan Direksi yang terdiri atas para Rektor Universitas) untuk persetujuan terakhir atas rancangn undang-undang tersebut.

Para staf NCAA bertugas memberikan bantuan dalam bentuk pengawas, pejabat penghubung, pembantu riset, dan pejabat hubungan media dan masyarakat. Presidennya sekarang adalah Myles Brand, mantan Rektor Indiana University.

Cabang-cabang olahraga yang diurus oleh NCAA antara lain bola basket, baseball (putra), softball (putri), football (putra), cross country, field hockey (putri), bowling (putri), golf, anggar ("coeducational"), lacrosse, sepak bola, senam, dayung, bola voli, ice hockey, polo air, menembak ("coeducational"), tenis, skiing ("coeducational"), track & field, renang & menyelam, dan gulat (putra).

NCAA bukanlah satu-satunya organisasi olahraga mahasiswa di AS. National Association of Intercollegiate Athletics (NAIA) adalah salah satu organisasi lainnya di AS.


</doc>
<doc id="152606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152606" title="Gempa bumi Flores 1992">
Gempa bumi Flores 1992

Gempa bumi Flores Desember 1992 ialah gempa bumi berkekuatan 7,8 pada skala Richter di lepas pantai Flores, Indonesia. Terjadi pada 12 Desember 1992 pada pukul 13:29 WITA. Gempa bumi ini menyebabkan tsunami setinggi 36 meter yang menghancurkan rumah di pesisir pantai Flores, membunuh setidaknya 2.100 jiwa, 500 orang hilang, 447 orang luka-luka, dan 5.000 orang mengungsi.

Gempa ini sedikitnya menghancurkan 18.000 rumah, 113 sekolah, 90 tempat ibadah, dan lebih dari 65 tempat lainnya. Kabupaten yang terkena gempa ini ialah Kabupaten Sikka, Kabupaten Ngada, Kabupaten Ende, dan Kabupaten Flores Timur.

Kota yang paling parah ialah Maumere. Lebih dari 1.000 bangunan hancur dan rusak berat.

Gempa berkekuatan 7,8 SR terjadi pukul 13.29 Wita dengan pusat gempa di kedalaman 35 kilometer barat laut Kota Maumere. Tsunami hebat terjadi karena gempa tersebut memicu longsor di bawah laut. Peristiwa gempa disertai tsunami di Flores tidak terdekomentasi dengan baik di dalam negeri. Ini karena saat itu sangat minim perhatian dari ilmuwan Indonesia. Seperti ditulis "nationalgeographic.co.id", hingga tahun 1992, Indonesia belum memiliki ahli tsunami sehingga riset soal tsunami Flores lebih banyak dilakukan ahli-ahli Jepang. Perhatian kalangan ilmuwan Indonesia terhadap tsunami baru terbangkitkan setelah tsunami Aceh.




</doc>
<doc id="152610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152610" title="Kosmologi Hindu">
Kosmologi Hindu

Kosmologi Hindu merupakan pengetahuan tentang segala sesuatu yang berhubungan dengan alam semesta menurut filsafat Hindu. Dalam ajaran kosmologi Hindu, alam semesta dibangun dari lima unsur, yakni: tanah (zat padat), air (zat cair), udara (zat gas), api (plasma), dan ether. Kelima unsur tersebut disebut Pancamahabhuta atau lima unsur materi.f

Dalam ajaran Hindu, Purusa dan Prakerti merupakan dua unsur pokok yang terkandung dalam setiap materi di alam semesta. Purusa dan Prakerti merupakan unsur yang bersifat kekal, halus, dan tidak dapat dipisahkan. Purusa adalah unsur yang bersifat kejiwaan sedangkan Prakerti adalah unsur yang bersifat kebendaan atau material. Pada penciptaan alam semesta, Prakerti berevolusi menjadi Pancatanmatra yaitu lima benih yang belum berukuran. Pancatanmatra setelah melalui evolusi yang panjang akhirnya menjadi Pancamahabhuta, yakni lima unsur materi. Lima unsur materi ini kemudian membentuk anggota alam semesta, seperti misalnya matahari, bumi, bulan, bintang-bintang, planet-planet, dan lain-lain.

Dalam kitab "Regweda" terdapat nyanyian yang mengisahkan asal mula alam semesta. Nyanyian tersebut disebut "Nasadiyasukta" dan terdiri dari tujuh bait sebagai berikut:

Menurut filsafat Hindu dalam "Regweda", elemen dasar dunia adalah "Asat" atau ketiadaan yang sama dengan "Aditi" yaitu ketidakterbatasan. Semua yang ada adalah "Diti" yaitu yang terikat. Ajaran dalam Regweda juga menyatakan bahwa alam semesta diciptakan oleh Brahman dari unsur yang sudah ada. Hiranyagharba atau "Janin Emas" muncul dari lautan yang memenuhi angkasa lalu dari dalamnya muncul Brahma yang membangun dunia yang masih kacau tanpa bentuk agar teratur rapi.

Menurut kepercayaan Hindu, alam semesta terbentuk secara bertahap dan berevolusi.
Penciptaan alam semesta dalam kitab "Upanisad" diuraikan seperti laba-laba memintal benangnya tahap demi tahap, demikian pula Brahman menciptakan alam semesta tahap demi tahap. Brahman menciptakan alam semesta dengan tapa. Dengan tapa itu, Brahman memancarkan panas. Setelah menciptakan, Brahman menyatu ke dalam ciptaannya.

Menurut kitab "Purana", pada awal proses penciptaan, terbentuklah Brahmanda. Pada awal proses penciptaan juga terbentuk Purusa dan Prakerti. Kedua kekuatan ini bertemu sehingga terciptalah alam semesta. Tahap ini terjadi berangsur-angsur, tidak sekaligus. Mula-mula yang muncul adalah "Citta" (alam pikiran), yang sudah mulai dipengaruhi oleh Triguna, yaitu "Sattwam", "Rajas" dan "Tamas". Tahap selanjutnya adalah terbentuknya Triantahkarana, yang terdiri dari "Buddhi" (naluri); "Manah" (akal pikiran); "Ahamkara" (rasa keakuan). Selanjutnya, munculah Pancabuddhindria dan Pancakarmendria, yang disebut pula Dasendria (sepuluh indria).

Setelah timbulnya Pancabuddhindria dan Pancakarmendria, maka sepuluh indria tersebut berevolusi menjadi Pancatanmatra, yaitu lima benih unsur alam semesta yang sangat halus, tidak berukuran. Lima benih tersebut dijelaskan sebagai berikut:

Pancatanmatra merupakan benih saja. Pancatanmatra berevolusi menjadi unsur-unsur benda materi yang nyata. Unsur-unsur tersebut dinamai Pancamahabhuta, atau Lima Unsur Zat Alam. Kelima unsur tersebut yaitu:

Pancamahabhuta berbentuk "Paramānu", atau benih yang lebih halus daripada atom. Pada saat penciptaan, Pancamahabhuta bergerak dan mulai menyusun alam semesta dan mengisi kehampaan. Setiap planet dan benda langit tersusun dari kelima unsur tersebut, namun kadangkala ada salah satu unsur yang mendominasi. Unsur "Teja" mendominasi matahari, sedangkan bumi didominasi "Pertiwi" dan "Apah".

Menurut agama Hindu, bagian atas alam semesta terdiri dari tujuh lapisan. Tujuh lapisan tersebut dikenal dengan istilah Saptaloka (tujuh alam). Bhurloka adalah lapisan yang paling bawah tempat bumi berada; Bhuwahloka adalah lapisan alam di atasnya yang didiami oleh para raksasa; Swahloka atau Swargaloka atau surga adalah kediaman para dewa yang dipimpin oleh dewa Indra; Mahaloka adalah kediaman Resi Bhrigu; Janaloka adalah kediaman Sapta Resi; Tapaloka merupakan kediaman ras makhluk yang disebut Weragi; Satyaloka atau Brahmaloka merupakan kediaman penguasa satu alam semesta yakni dewa Brahma.

Saptawara atau tujuh hari yang masing-masing memiliki benda semesta:

Ketujuh benda angkasa tersebut berada di Bhurloka. Saptaloka bukan merupakan tujuh lapisan langit, sebab loka berarti alam dan di dalam satu loka terdapat banyak planet. Lapisan langit disebut Akasha (IAST: Ākāśa) yang berarti angkasa.

Menurut agama Hindu, di bawah Bhurloka terdapat tujuh lapisan alam bawah yang dihuni oleh makhluk dengan unsur kasar. Saptapatala terdiri dari: Atala, Witala, Sutala, Talatala, Mahatala, Rasatala, Patala. Atala identik dengan Mahamaya; Witala dipimpin oleh manifestasi Siwa yang disebut Hatakeswara; Sutala dipimpin oleh raksasa Bali; Talatala dipimpin oleh Maya; Mahatala kediaman ular raksasa; Rasatala dihuni para Detya dan Danawa; Patala dipimpin oleh Basuki, raja para naga. Planet-planet "naraka" atau neraka berada di Patala. Dengan demikian satu alam semesta menurut Weda terdiri dari 14 lapisan alam.

Dalam kitab-kitab suci Hindu disebutkan bahwa alam semesta diciptakan, dimusnahkan, dan dibuat ulang menurut suatu siklus yang berputar abadi. Siklus tersebut disebut Kalpa atau masa seribu Yuga. Satu Kalpa sama dengan 4.320.000.000 tahun bagi manusia sedangkan bagi Brahma satu Kalpa sama dengan satu hari. Dalam kosmologi Hindu, alam semesta berlangsung selama satu Kalpa dan setelah itu dihancurkan oleh unsur api atau air. Pada saat itu, Brahma istirahat selama satu malam, yang lamanya sepanjang satu hari baginya. Proses itu disebut Pralaya (Katalismik) dan berulang-ulang selama seratus tahun bagi Brahma (311 Triliun tahun bagi manusia) yang merupakan umur Brahma.

Menurut pandangan umat Hindu, alam semesta sedang berada pada tahun ke-51 bagi Brahma atau 155 Triliun tahun telah berlangsung semenjak Brahma lahir. Setelah Brahma melewati usianya yang ke-100, siklus yang baru dimulai lagi dan segala ciptaan yang sudah dimusnahkan diciptakan kembali. Proses ini merupakan siklus abadi yang terus berulang-ulang dan tak akan pernah berhenti.

Masa hidup Brahma dibagi setiap satu siklus Mahayuga. Yuga terdiri dari empat bagian, yang mana dalam setiap bagian merupakan zaman yang memiliki karakter berbeda-beda. Mahayuga memiliki 71 Divisi, dan setiap divisi merupakan 14 Manvantara (1000) tahun. Setiap Mahayuga berlangsung 4.320.000 tahun. Manwantara adalah siklus Manu, leluhur manusia menurut kepercayaan Hindu.



</doc>
<doc id="152611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152611" title="SurgaMu">
SurgaMu

SurgaMu adalah album musik rohani pertama karya Ungu. Album ini dirilis pada tahun 2006 melalui Trinity Optima Production.


Lagu SurgaMu
Strings and Piano Arragement : Iwan Hasan 

Choir : Sanggar Anak Mutiara 

Lagu Selamat Lebaran

Percussion arrangement and Perfomance : Iwan Hasan

Choir & Backing Vocal :

Sanggar Anak Mutiara 

[Kategori:Album tahun 2006]]


</doc>
<doc id="152615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152615" title="Sang Hyang Widhi">
Sang Hyang Widhi

Sang Hyang Widhi (disebut juga sebagai Acintya atau Sang Hyang Tunggal) adalah sebutan bagi Tuhan yang Maha Esa dalam agama Hindu Dharma masyarakat Bali. Dalam konsep Hinduisme, Sang Hyang Widhi dikaitkan dengan konsep Brahman. Dalam bahasa Sanskerta, 'Acintya' memiliki arti 'Dia yang tak terpikirkan,' 'Dia yang tak dapat dipahami,' atau 'Dia yang tak dapat dibayangkan.'

"Hyang" merupakan sebutan untuk keberadaan spiritual memiliki kekuatan supranatural, bagaikan matahari di dalam mimpi. Kedatangannya dalam hidup seseorang memberikan kesenangan tanpa jeda dalam waktu lama yang tak dapat dibedakan antara mimpi dan realita. Orang-orang Indonesia umumnya mengenal kata ini sebagai penyebutan untuk penyebab keindahan, penyebab semua ini ada (pencipta), penyebab dari semua yang dapat disaksikan, atau secara sederhana disebut Tuhan.

Sang Hyang Widhi, berasal dari akar kata "Sang", "Hyang", dan "Widhi".


Dharma adalah pustaka atau sarana belajar manusia untuk mengerti dan memahami semua pengetahuan untuk menyelesaikan ketidaktahuan. Dharma ini pun menjadi jalan untuk dapat memahami kemahakuasaan, termasuk memahami 'Sang Hyang Widhi'.
Dharma ini secara nyata adalah lingkungan manusia, dari yang menyusun manusia itu sendiri hingga hal-hal di luar manusia.

Secara deskriptif, makna Sang Hyang Widhi tidak cukup untuk diungkapkan dengan beberapa kalimat. Namun, dengan adanya dharma, semua orang dapat memahami makna sang hyang widhi ini secara utuh. Bahwa sang hyang widhi dipahami pertama melalui terlihatnya matahari di dalam mimpi seseorang, yang memberikan kesenangan luar biasa atau kesenangan tertinggi dari yang pernah dia rasakan. Kesenangan atau kebahagiaan ini berlanjut beberapa hari tanpa jeda. Namun, seseorang tidak dapat melihat matahari di dalam mimpi jika di dalam kenyataan ini dia tidak perhatian dengan matahari dan perkembangan hari siang dan malam.

Sang Hyang Widhi secara sederhana berarti dia yang memancarkan widhi atau penghapus ketidaktahuan. Dengan batasan media yang berupa cahaya, maka sang hyang widhi adalah sumber cahaya. Sumber cahaya ini berupa matahari atau sumber cahaya lain. Dengan demikian, dengan membatasi bentuk widhi berupa cahaya, sang hyang widhi adalah sumber cahaya.



</doc>
<doc id="152617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152617" title="Raksasa (mitologi Hindu dan Buddha)">
Raksasa (mitologi Hindu dan Buddha)

Dalam mitologi Hindu dan Buddha, Raksasa adalah bangsa makhluk jahat, atau orang-orang berjiwa jahat. Kata "raksasa" berarti kekejaman, lawan kata dari "raksa" (sentosa). Menurut mitos dan legenda, mereka adalah makhluk pemakan daging manusia.

Kitab "Ramayana" menceritakan bahwa mereka adalah makhluk yang diciptakan dari kaki Brahma; di lain kisah, mereka muncul dari Pulastya, atau dari Khasa, atau dari Nirriti dan Nirrita. Dewa Brahma juga dikatakan pernah memberikan berkah kepada raksasa yang memujanya, seperti misalnya Wibisana, Hiranyaksa, dan Hiranyakasipu. Beberapa rakshasa merupakan inkarnasi dari orang-orang yang berdosa pada kehidupannya yang sebelumnya. Raksasa terkenal dalam cerita Hindu sebagai tokoh jahat yang mengganggu upacara, menodai asrama, mengganggu para pendeta, dan sebagainya.

Dalam penggambaran umum, biasanya raksasa dilukiskan sebagai makhluk bertubuh besar, berwajah sangar dan mengerikan. Kuku mereka beracun, dan mereka makan daging manusia, atau makanan hasil rampasan. Mereka memiliki ilmu gaib dan mampu mengubah wujud menjadi manusia atau burung besar.

Dalam kosakata bahasa Indonesia, kata "raksasa" dari kepercayaan Hindu dan Buddha diadaptasi dan digunakan sebagai kata sifat untuk merujuk kepada sesuatu yang berukuran sangat besar daripada ukuran normal. Raksasa betina disebut "Rakshasi", sedangkan rakshasa dalam wujud manusia disebut "Manushya Rakshasa".




</doc>
<doc id="152618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152618" title="Citrānggada">
Citrānggada

Citrānggada adalah putra sulung Raja Santanu dan Permaisuri Satyawati dalam wiracarita "Mahabharata". Ia memiliki kakak tiri bernama Dewabrata alias Bisma, dan adik kandung bernama Wicitrawirya. Ia menjabat sebagai Raja Kuru setelah Santanu mangkat. Tokoh ini tidak banyak disebutkan dalam kitab "Mahabharata". Ia terutama diceritakan dalam buku pertama, "Adiparwa", bagian "Sambhawaparwa" yang mengandung riwayat para leluhur Pandawa dan Korawa.

Dalam "Mahabharata", karena Bisma mengucapkan sumpah bahwa ia tidak akan menikah dan meneruskan takhta Hastinapura, maka Citrānggada menjadi raja menggantikan ayahnya dan pemerintahannya berhasil. Dalam kitab "Adiparwa" disebutkan bahwa Citrānggada adalah manusia yang perkasa, dan mampu menaklukkan para raja yang ada di dunia; bahkan para asura dan dewata sekalipun.

Saat Citrānggada naik takhta, Hastinapura merasakan ketentraman—khususnya bagi Satyawati—namun hanya sesaat. Tanpa diduga, petaka muncul di Hastinapura. Surat tantangan diberikan oleh seorang raja gandarwa yang juga bernama Citrānggada. Ia marah karena merasa dua raja dengan nama yang sama tidak mungkin akan hidup bersama dalam satu zaman, maka ia berpikir bahwa salah satu di antaranya harus mati. Citrānggada putra Santanu menerima tantangan tersebut.

Menurut "Adiparwa", pertempuran mereka berlangsung di tepi sungai Saraswati. Baik Citrānggada manusia maupun Citrānggada gandarwa sama-sama kuat dan sakti. Namun, Citrānggada gandarwa lebih mahir dalam tipu muslihat. Setelah pertempuran sengit berlangsung selama tiga tahun, Citrānggada putra Santanu akhirnya gugur.

Sebelum wafat, Citrānggada belum menikah sehingga tidak memiliki keturunan. Maka dari itu, takhta Hastinapura diteruskan oleh adiknya, Wicitrawirya.

Dalam bahasa Sanskerta, kata "Citrānggada" secara harfiah berarti "dihiasi dengan gelang-gelang yang indah".



</doc>
<doc id="152620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152620" title="Hastinapura">
Hastinapura

Hastinapura adalah sebuah kota dan "Nagar Panchayat" di distrik Meerut, Uttar Pradesh,India. Hastinapura berasal dari kata "Hasti" (gajah) + "Pura" (kota). Banyak kejadian dalam kisah "Mahabharata" yang terjadi di Hastinapura. Pada masa kini, di India, kota ini disebut Hastinapur, jaraknya 120 km dari Delhi. Di sana terdapat objek wisata yang menarik untuk dikunjungi seperti Kuil Jain dan Taman Nasional Hastinapur.

Pada masa kini, Hastinapura merupakan kota kecil di wilayah Doab di Uttar Pradesh, dan disebut Hatsinapur, 37 km dari Meerut 120 km dari Delhi. Populasi sekitar 20.000 jiwa. Perjalanan ke sana dapat ditempuh dengan bus dari Meerut yang siap sedia dari jam 7 pagi sampai 9 malam. Jalanan bagus dan bersih dengan pemandangan hijau dan hamparan persawahan di kiri-kanan. Di sana terdapat objek wisata yang menarik untuk dikunjungi seperti Kuil Jain dan Taman Nasional Hastinapur.



</doc>
<doc id="152621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152621" title="Daftar pemenang Maraton Boston">
Daftar pemenang Maraton Boston

Halaman ini memuat daftar pemenang Maraton Boston, pertandingan maraton tahunan tertua di dunia.

† menunjukkan rekor prestasi. Jarak lari marathon 42,195 km baru ditetapkan setelah Olimpiade Paris 1924, dan jarak tempuh Maraton Boston pun berbeda-beda. Lihat artikel Maraton Boston untuk rincian tentang jaraknya. Karena perubahan-perubahan ini, marathon ini mengakui sejumlah rekor yang lebih lambat daripada rekor-rekor sebelumnya karena jarak tempuhnya yang lebih jauh.

(RD) menunjukkan rekor dunia.

(ke-2), (ke-3), dst. menunjukkan jumlah kemenangan yang telah diraih oleh peserta yang bersangkutan dalam Maraton Boston.


</doc>
<doc id="152622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152622" title="Indraprastha">
Indraprastha

Indraprastha adalah sebuah kota besar/kerajaan di India utara pada zaman dahulu kala. Kota ini muncul dalam kisah wiracarita Mahābhārata dan diperintah oleh Panca Pandawa. Kota/kerajaan ini terletak di tepi sungai Yamuna, lokasinya dekat dengan ibu kota India zaman sekarang, Delhi. Sebelum dikenal sebagai Indraprastha, kota/kerajaan ini dikenal sebagai Kandawaprastha.

Menurut kitab "Mahabharata", konon Kandawaprastha merupakan ibu kota kerajaan besar di India pada zaman dahulu kala, dan diperintah oleh para leluhur Pandawa dan Korawa, seperti misalnya Maharaja Pururawa, Nahusa, dan Yayati. Namun kota tersebut menjadi gersang akibat kutukan para resi, untuk menghukum putra Budha.

Saat diberikan kepada Pandawa, Kandawaprastha merupakan kota gersang. Melihat keadaan itu, Sri Kresna memanggil Indra, pemimpin para Dewa, untuk membantu Yudistira memperbaiki keadaan negeri tersebut. Dewa Indra memunculkan Wiswakarman, arsitek para Dewa yang merancang kota megah. Dengan suatu upacara, Wiswakarman berhasil mengusir segala penyakit di negeri tersebut dan menyuburkan kembali daerah yang gersang. Sesuai janji Kresna, Kandawaprastha akan diberi nama Indraprastha jika Indra mampu mengubah keadaan Kandawaprastha. Perlahan-lahan kota tersebut menjadi kota yang makmur dan berduyun-duyun orang-orang dari negeri tetangga bermigrasi ke negeri baru tersebut. Kota Indraprastha pun menjadi kota besar. Setelah Yudistira naik tahta, kota/kerajaan Indraprastha tetap mendapat pengawasan dari Hastinapura.

Konon Indraprastha berumur 50.000 tahun. Legenda mengatakan bahwa Indraprastha terletak di wilayah Purani Choot sekarang ini. Sebuah desa bernama Indraprat ada di Delhi sampai permulaan abad ke-20, kemudian digusur dan kota New Delhi dibangun di atasnya. Penggalian di wilayah perbukitan Indraprastha, ibu kota para Pandawa, seperti yang ditunjukkan Purana Qila menemukan bukti bahwa daerah itu pernah didiami selama hampir 2.500 tahun.

Semenjak catatan sejarah India banyak yang tak jelas, tidak diketahui apa yang terjadi setelah zaman Mahabharata. Indraprastha sempat menjadi kota besar selama berabad-abad, dari zaman Kerajaan Maurya sampai Kerajaan Gupta di India, tetapi kurang terkenal karena berdirinya kota-kota seperti Pataliputra, di sebelah tenggara daerah aliran sungai, yang menjadi sumber dua kerajaan terkuat di India. Indraprastha diserbu oleh bangsa Hun setelah jatuhnya Kerajaan Gupta.

Raja Hindu bernama Dhilon konon membangun kota Delhi Kuno, dekat dengan Indraprastha.

Sejarah ini dikenal dengan kisah atau lakon "Babad Alas Wanamarta". Korawa yang telah merasa berhasil membunuh Pandawa dalam cerita Bale Sigalagala terkejut ketika mengetahui ternyata Pandawa masih hidup. Prabu Duryudana yang tidak ingin kerajaan Astina atau Hastina diminta oleh Pandawa selaku penguasa yang sah mencari berbagai cara agar bisa membunuh kembali Pandawa. Untuk memperhalus niatan tersebut, Pandawa diberikan daerah yang masih berupa hutan yang bernama hutan Wanamarta ("Wana" berarti Hutan). Hutan tersebut terkenal keangkerannya, begitu angkernya sehingga digunakan istilah "Manusia Datang, Manusia Mati, Hewan Datang, Hewan Mati" ("Jalma Mara, Jalma Mati, Sato Mara, Sato Mati") untuk menggambarkan keangkerannya.

Pandawa kesulitan dalam membuka hutan Wanamarta karena dikuasai oleh lima makhluk halus yang wajahnya mirip dengan para Pandawa. Kelima makhluk halus tersebut adalah Yudistira yang mirip dengan Prabu Puntadewa, Dandungwacana yang mirip dengan Bima, Dananjaya yang mirip dengan Arjuna, Nakula dan Sadewa yang mirip dengan si kembar Pinten dan Tansen. Kelima penguasa Wanamarta ini tidak sudi diganggu ketenangannya. Arjuna yang mempunyai minyak "Jayengkaton" mengoleskannya ke setiap mata Pandawa agar dapat melihat kelima makluk halus penguasa Wanamarta.

Akhirnya Pandawa dapat mengalahkan kelima penguasa hutan Wanamarta tersebut dan kelimanya menitis masuk kedalam tubuh para Pandawa sehingga Pandawa memiliki nama yang sama dengan para penguasa hutan Wanamarta tersebut serta seketika itu juga hutan Wanamarta berubah menjadi kerajaan yang megah luar biasa bernama Indraprastha atau Amarta.

Sebagai bentuk syukur atas berdirinya kerajaan Indraprastha atau Amarta ini atas petunjuk Sri Batara Kresna maka dilakukan upacara yang disebut dengan Sesaji Raja Surya atau Sesaji Rajasuya.




</doc>
<doc id="152626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152626" title="Citrānggadā">
Citrānggadā

Dalam wiracarita "Mahabharata", Citrānggadā adalah anak perempuan Raja Citrasena (Citrabahana) dari Manipur, dan merupakan salah satu istri Arjuna. Mereka pertama kali bertemu pada saat Arjuna singgah di Manipur, dalam rangka menjelajah Bharatawarsha.

Kisah tentang pertemuan Citrānggadā dan Arjuna tercatat dalam kitab "Adiparwa". Dikisahkan bahwa saat Citrānggadā dan Arjuna bertemu, mereka saling jatuh cinta. Pada waktu itu, Arjuna berstatus sebagai pria beristri dua (Dropadi dan Subadra). Meskipun sudah memiliki dua istri, Arjuna tetap melamar Citrānggadā. Karena Citrasena, ayah Citrānggadā tidak memiliki keturunan lelaki, sedangkan Citrānggadā adalah anak satu-satunya, maka Citrasena merasa berat hati untuk menyerahkan putrinya. Ia mengizinkan Citrānggadā menikah dengan Arjuna dengan syarat apabila anak mereka berjenis kelamin laki-laki, maka Arjuna harus menyerahkan anak tersebut sebagai pewaris takhta Manipur, sehingga tidak boleh mengikuti ayahnya ke Hastinapura. Arjuna mengikuti persyaratan tersebut.

Dengan restu dari ayahnya, Citrānggadā menikah dengan Arjuna. Dari pernikahan tersebut, Citrāggadā memiliki seorang putra yang diberi nama Babruwahana. Sesuai dengan janji Arjuna, anak tersebut diserahkan kepada Citrasena sebagai calon Raja Manipur. Citrānggada berpisah dengan Arjuna setelah Arjuna tinggal di Manipur dalam waktu yang tidak lama.

Rabindranath Tagore mengambil kisah Citrānggadā dan mengubahnya menjadi sebuah drama yang diringi tarian, seperti drama musikal pada zaman sekarang, saat cerita dibumbui dengan musik dan pemain memerankan seorang tokoh dengan melakukan tarian. Cerita Tagore berbeda sedikit dengan kisah Citrānggadā dalam "Mahabharata". Dia membuat perubahan pada tokoh dan memberinya jalan kehidupan baru.

Dalam cerita Tagore, Citrānggadā adalah anak semata wayang dari Raja Manipur. Sebagai pewaris takhta, dia didandani seperti pria dan menjadi pelindung negeri. Rakyatnya bergantung kepadanya demi keselamatan mereka. Pada suatu hari, dia bertemu dengan Arjuna yang sedang berburu di tengah hutan. Kemudian dia jatuh cinta kepada Arjuna. Arjuna kagum dengan kemampuannya bertarung dan menyangka bahwa ia seorang lelaki. Citrānggadā jatuh cinta dengan Arjuna namun ia sadar bahwa Arjuna tidak akan mencintainya dalam kepribadian sebagai lelaki.

Pada suatu hari, Citrānggadā memperoleh berkah dari Dewa Kamajaya sehingga ia berubah menjadi wanita cantik. Ketika ia bertemu lagi dengan Arjuna, mereka saling jatuh cinta. Kendati demikian, ia berharap agar Arjuna mencintai dirinya apa adanya. Ketika perampok menyerbu Manipur, penduduk mengeluh karena putri mahkota kini tidak ada lagi saat mereka membutuhkannya; padahal sang putri adalah kesatria yang paling tangguh di sana. Arjuna tertegun setelah mendengar cerita tentang putri tersebut, yang ia anggap setara dengan dirinya. Citrānggadā pun menunjukkan kepribadian aslinya kepada Arjuna, kemudian menyelamatkan kerajaannya. Kemudian Arjuna menikahi Citrānggadā.




</doc>
<doc id="152629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152629" title="Babruwahana">
Babruwahana

Babruwahana adalah salah satu putera Arjuna, buah hatinya dengan Chitrāngadā, puteri dari Manipur. Babruwahana diadopsi oleh kakeknya dari Manipur dan menjadi Raja di sana. Pada masa pemerintahannya, negaranya makmur dan kehidupannya dikelilingi oleh kejayaan.

Babruwahana membunuh ayahnya sendiri (Arjuna) pada saat Arjuna datang ke Manipur untuk upacara Aswamedha. Mengetahui bahwa ia telah melakukan dosa besar, ia berusaha untuk bunuh diri. Namun Ibu tirinya, Ulupi, mencegahnya dan menghidupkan kembali Arjuna dengan sebuah pusaka. Kejadian ini disebabkan oleh kutukan para Wasu karena Arjuna membunuh Bhisma (reinkarnasi salah satu Wasu) pada saat perang di Kurukshetra.


</doc>
<doc id="152633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152633" title="Daftar syuhada Islam">
Daftar syuhada Islam

Tokoh-tokoh terkemuka Sahabat Nabi yang mengalami mati syahid atau syuhada ini disusun berdasarkan buku Tokoh-tokoh Besar Islam Sepanjang Sejarah yang ditulis oleh Muhammad Sa'id Mursi.



</doc>
<doc id="152645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152645" title="A.A. Yewangoe">
A.A. Yewangoe

Pdt. Dr. Andreas Anangguru Yewangoe () adalah seorang pendeta, dosen dan teolog Kristen Protestan yang merupakan salah satu tokoh pemimpin dan pemikir Kristen Indonesia saat ini. Sekarang menjadi dosen tetap Sekolah Tinggi Teologi Moriah di Gading Serpong, Tangerang, Banten.

Yewangoe dilahirkan dari suami-istri Lakimbaba dan Kuba Yowi, namun sejak usia 7 bulan, menurut kebiasaan di daerahnya, ia sudah diasuh oleh orang tua angkatnya, yaitu Pdt. S.M. Yewangoe yang melayani sebagai seorang pendeta di kampungnya, dan istrinya, Leda Kaka.

Kehidupan Pdt. Yewangoe ini sangat sederhana karena gaji pendeta di desa sangat kecil. Karna itu, ayah angkatnya juga harus mencari nafkahnya sebagai seorang petani. Sebagai seorang anak tani, Yewangoe terbiasa hidup menggembalakan kerbau bersama teman-temannya. Hidup di tengah keluarga pendeta ternyata meninggalkan kesan yang sangat mendalam pada dirinya. Dalam benaknya muncul keinginan untuk juga menjadi seorang pendeta. Harapannya ini ternyata cocok dengan harapan ayah angkatnya, sehingga ia pun didorong untuk mengembangkan karier itu. Karenanya Yewangoe pun tertarik untul belajar teologi, meskipun saat itu ia sama sekali tidak tahu apa-apa tentang studi teologi.

Demikianlah Yewangoe menempuh pendidikan dasarnya selama enam tahun di Sekolah Rakyat Masehi di Mamboru (1951-1957), yang dilanjutkannya dengan pendidikan menengahnya di sebuah sekolah Kristen di Waikabubak, ibu kota Kabupaten Sumba Barat. Setelah tamat dari SMA pada 1963, ia pun meninggalkan kampung halamannya menuju Jakarta untuk belajar di Sekolah Tinggi Teologi Jakarta (STT Jakarta).

Yewangoe berangkat ke Jakarta dengan menumpang kapal hewan. Setibanya di ibu kota, ia sangat terkejut menyaksikan perbedaan yang sangat besar dengan kampung halamannya.

Studinya di STT Jakarta tidak berjalan mudah, apalagi ia harus belajar bahasa Ibrani, bahasa Yunani, dan bahasa Inggris. Yewangoe mengaku ia bukanlah seorang mahasiswa yang sangat rajin belajar. Meskipun dari sekitar 40 orang mahasiswa yang masuk bersamanya ke sekolah itu hanya 8 orang saja yang lulus, Yewangoe bersyukur karena ia banyak tertolong karena ia sering belajar bersama dengan teman-temannya di GMKI.

Pada 1969, Yewangoe menyelesaikan studinya di STT Jakarta, lalu kembali ke Waingapu, Sumba dan melayani sebagai pendeta di Gereja Kristen Sumba (GKS). Pada 1971, ia dipanggil untuk menjadi dosen untuk mata kuliah Teologi Sistematika di Akademi Theologia Kupang (kini telah menjadi Universitas Kristen Artha Wacana) karena pendeta yang seharusnya mengajar di akademi itu mengundurkan diri.

Setahun kemudian, pada 1972, ia mendapat kepercayaan untuk menjadi rektor di sekolah itu untuk masa jabatan empat tahun, meskipun saat itu usianya baru 27 tahun.

Setelah menyelesaikan satu periode masa jabatannya sebagai rektor, Yewangoe dikirim ke Belanda untuk memperdalam studi teologinya di Universitas Vrije. Pada 1979 ia berhasil meraih gelar doktorandus teologi dan kembali lagi Kupang. Sementara itu, Akademi Theologia Kupang telah dikembangkan menjadi Sekolah Tinggi Teologi, dan Yewangoe pun kembali memperoleh kepercayaan untuk menjabat sebagai rektornya untuk periode 1980-1984.

Setelah periode jabatannya sebagai rektor selesai, ia kembali ke Belanda untuk melanjutkan studinya di universitas yang sama. Pada 1987 ia berhasil mempertahankan disertasinya yang berjudul "Theologia Crucis in Asia: Asian Christian Views on Suffering in the Face of Overwhelming Poverty and Multifaceted Religiosity in Asia" Disertasinya ini kemudian diterbitkan oleh penerbit BPK Gunung Mulia dalam bahasa Indonesia.

Sekembalinya dari Belanda, Sekolah Tinggi Teologi (STT) Kupang sudah berubah menjadi Universitas Kristen Artha Wacana. Yewangoe kembali mendapatkan kepercayaan sebagai rektor untuk dua periode (1990-1998). Setelah masa jabatannya habis, ia tetap mengajar sebagai salah seorang dosen di Fakultas Teologi.

Pada 2001, Yewangoe pindah ke Jakarta dan menjadi dosen Teologi Sistematika di STT Jakarta, sambil menjalankan tugasnya sebagai salah seorang ketua PGI untuk periode 2000-2004. Pada Sidang Raya XIV PGI pada 2004 di Caringin, Bogor, Yewangoe terpilih sebagai Ketua Umum organisasi gereja-gereja Protestan Indonesia itu untuk periode 2004-2009.

Sebelumnya, ia sudah dipilih sebagai Ketua PGI untuk periode 1994-1999, dan menjadi anggota Majelis Pekerja Harian (MPH) pada periode 1989-1994.

Yewangoe juga dikenal sebagai seorang penulis yang cukup produktif. Tulisan-tulisannya banyak muncul di suratkabar Suara Pembaruan.

Andreas Anangguru Yewangoe menikah dengan Petronella Lejloh, dan mempunyai dua orang anak yang sudah dewasa: Yudhistira Gresko Umbu Turu Bunosoru (lahir 1972) dan Anna Theodore Yewangoe (lahir 1980).

Berikut ini adalah daftar dari sebagian karya tulis Yewangoe:

Jabatan-jabatan lain yang pernah dipegang oleh Yewangoe antara lain adalah:



</doc>
<doc id="152649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152649" title="Hannibal">
Hannibal

Hannibal Barca (247 SM-183 SM) (bahasa Arab حنبعل). Barca atau Barcas yang artinya kilat serumpun dengan Baraq, Barq, dan kalimat lain yang mirip di bahasa Semitik yang berdasarkan dari akar berpihak tiga B-R-Q) adalah seorang pemimpin militer di Perang Punisia Kedua dan seorang politisi, kelak dia juga bekerja di profesi yang lain, dia disebut-sebut sebagai salah satu dari pemimpin perang terhebat sepanjang sejarah. Dia hidup saat waktu tegang di Mediterania, ketika Romawi (lalu republik Romawi) membangun kekuatannya melewati kekuatan besar lain seperti Kartago, Macedonia, Syracuse, dan kerajaan Seleucid. Dia adalah salah satu pemimpin Kartago yang paling terkenal. Pencapaiannya yang paling besar adalah ketika meletusnya Perang Punic, ketika dia membawa pasukan yang mengandung gajah perang dari Iberia melewati Pyrenees dan Alps sampai bagian utara Itali.

Selama invasinya di Italia, dia mengalahkan prajurit Romawi di beberapa pertempuran, termasuk yang di Sungai Trebia, Trasimene dan Cannae. Sesudah Cannae, kota terbesar di Itali yaitu Capua mengikuti Hannibal melalui penyebrangan dari Roma. Hannibal kekurangan perlengkapan yang dibutuhkan untuk menembus kota Roma yang sangat dipertahankan. Dia membangun prajurit di Italia lebih dari satu dekade sesudah itu, tidak pernah lupa kewajiban utamanya, tetapi tidak pernah bisa menekan perang sampai menghasilkan kepastian. Selama periode itu, prajurit Romawi kembali berkumpul. Invasi balasan dari Romawi di Afrika Utara memaksa dia untuk kembali ke Kartago, di mana dia dikalahkan di pertempuran Zama. Kekalahan itu memaksa Senat Kartago untuk mengirim dia ke pengasingan. Selama pengasingan ini, dia tinggal di Istana Seleucid, di mana dia bertindak sebagai penasihat militer Antiochus III saat perangnya melawan Romawi. Karena kekalahannya di pertarunganmaritim, Hannibal melarikan diri lagi, kali ini ke Istana Bithynian.Ketika Romawi meminta dia menyerah, dia lebih memilih melakukan bunuh diri daripada setuju untuk menyerah.

Hannibal juga disebut sebagai salah satu jenderal terbesar sepanjang sejarah. Ahli sejarah militer, Theodore Ayrault Dodge bahkan menyebut Hannibal sebagai “Bapak dari strategi”, karena musuh terbesarnya yaitu Romawi, mengadopsi beberapa taktik militer Hannibal di dalam taktik mereka sendiri.Pujian ini menyebabkan dia mendapat reputasi yang kuat di dunia masa kini dan dia juga dikenal sebagai “pemberi strategi” oleh orang-orang seperti Napoleon Bonaparte dan Bangsawan dari Wellington. Kisah hidupnya juga menjadi dasar dari beberapa film dan dokumentasi.



</doc>
<doc id="152651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152651" title="Waktu Standar India">
Waktu Standar India

Waktu Standar India (, disingkat IST) adalah zona waktu yang digunakan di seluruh bagian India, dengan perbedaan waktu sebesar UTC+5:30. Tidak ada waktu musim panas ("daylight saving time", DST) atau penyesuaian waktu musiman di India, meskipun DST pernah digunakan sebentar pada masa Perang Tiongkok-India pada tahun 1962, Perang India-Pakistan pada tahun 1965, dan Perang India-Pakistan pada tahun 1971. Dalam sistem waktu militer dan penerbangan, IST masuk dalam zona E* ("Echo-Star").

Waktu Standar India dihitung berdasarkan bujur 82,5° BT, yang terletak di sebelah barat kota Mirzapur, dekat Allahabad di negara bagian Uttar Pradesh. Perbedaan bujur antara Mirzapur dan Observatorium Kerajaan Britania Raya di Greenwich sama dengan perbedaan waktu sebesar 5 jam 30 menit. Waktu setempat diukur dari menara jam di Observatorium Allahabad (25,15° LU 82,5° BT) meskipun perangkat-perangkat pengukuran waktu disimpan di Laboratorium Fisika Nasional di New Delhi.

Salah satu penjelasan "waktu standar" di India muncul pada abad ke-4 Masehi dalam buku astronomi "Surya Siddhanta". Dengan asumsi bahwa bumi itu bulat, buku tersebut mendefinisikan meridian utama (bujur nol) sebagai garis yang melewati "Avanti", nama kuno bagi kota Ujjain yang bersejarah (23°10′58″LU, 75°46′38″BT), dan "Rohitaka", nama kuno bagi kota Rohtak (), sebuah kota dekat medan perang Kurukshetra. Terletak pada garis yang melewati tempat para setan berkumpul (katulistiwa dan 76° BT) dan gunung yang merupakan takhta para dewa (Kutub Utara), adalah Rohitaka dan Avanti...

Para ahli astronomi kuno India menentukan awal hari berdasarkan terbitnya matahari pada meridian utama di Ujjain, dan membagi hari kepada satuan-satuan yang lebih kecil sesuai dengan cara berikut ini: Waktu yang dapat diukur adalah waktu yang digunakan pada umumnya, dimulai dengan "prāṇa" (panjang suatu napas). "Pala" terdiri dari enam ', "ghalikā" terdiri dari 60 "pala", dan ' (satu hari penuh), terdiri dari 60 "ghalikā". Satu "", atau satu bulan penuh, terdiri dari 30 hari.

Jika satu hari dibagi kepada 24 jam, maka "prāṇa" (atau satu siklus respirasi), satuan terkecil tersebut, sama dengan 4 detik, nilai yang konsisten dengan "frekuensi pernapasan normal" sebesar 15 napas/menit yang digunakan dalam penelitian kodekteran modern. "Surya Siddhanta" juga menjelaskan sebuah metode untuk mengkonversi waktu setempat kepada waktu standar Ujjain. Meskipun begitu, waktu standar Ujjain tidak lazim digunakan oleh orang-orang awam di luar bidang tersebut. Hampir sepanjang sebagian besar sejarah India, kerajaan-kerajaan yang berkuasa menggunakan waktu setempat mereka, yang biasanya ditentukan berdasarkan kalender Hindu dalam satuan bulan dan surya. Sebagai contoh, observatorium Jantar Mantar yang dibangun Maharaja Sawai Jai Singh di Jaipur pada tahun 1733 terdiri dari berbagai jam matahari yang tingginya mencapai 27 meter yang digunakan untuk menentukan waktu setempat dengan tepat.
Pada tahun 1792, Perusahaan Hindia Timur Britania (BEIC) mendirikan Observatorium Madras di Chennai (dahulu bernama Madras) berkat usaha Michael Topping, seorang astronom dan pelaut Britania. Pada tahun 1802, John Goldingham yang dilantik sebagai astronom resmi BEIC, menentukan garis bujur Madras () sebagai sama dengan 5 jam 30 menit di hadapan Waktu Greenwich dan merupakan waktu standar setempat. Peristiwa ini menandai penggunaan zona waktu tersebut untuk pertama kalinya, serta perubahan awal hari dari saat matahari terbit menjadi tengah malam. Jam di observatorium terpasang kepada sebuah senjata yang ditembakkan pada jam 8 malam untuk mengumumkan bahwa IST berhasil "berjalan dengan baik". Penentuan waktu untuk kepentingan pelayaran di Pelabuhan Bombay dilakukan Observatorium Colaba di Bombay yang didirikan pada tahun 1826.

Sebagian besar kota-kota di India mempertahankan waktu setempat mereka hingga beberapa tahun setelah diperkenalkannya kereta api pada tahun 1850-an, di mana perlunya sebuah zona waktu yang seragam menjadi penting. Waktu setempat di Bombay dan Kalkuta, sebagai pusat dua Presidensi India Britania terbesar, mempunyai kepentingan yang khusus, dan perlahan-lahan diadopsi oleh provinsi-provinsi dan negeri-negeri kepangeranan ("princely state") di sekitarnya. Pada abad ke-19, jam disinkronisasikan menggunakan telegraf – jam yang dipakai kereta api, misalnya, disinkronisasikan melalui sebuah sinyal waktu yang dikirim dari kantor pusat atau kantor wilayah pada waktu tertentu setiap hari.

Pada tahun 1884, Konferensi Meridian Internasional di Washington, DC menentukan zona waktu yang seragam di sepanjang dunia. India diputuskan mempunyai dua zona waktu, di mana Kalkuta menggunakan meridian timur ke-90 dan Bombay meridian 75°BT. Waktu Kalkuta ditetapkan sebagai 5 jam 30 menit 21 detik lebih cepat daripada GMT, sementara waktu Bombay ditetapkan sebagai 4 jam 51 menit lebih cepat dari GMT. Pada akhir 1880-an, banyak perusahaan kereta api mulai memakai waktu Madras (dikenal sebagai "waktu kereta api") sebagai waktu penengah antara kedua zona waktu di atas. Zona waktu lain, waktu rata-rata Port Blair, diterapkan di Port Blair, ibu kota Kepulauan Andaman dan Nikobar di Teluk Benggala. Waktu rata-rata Port Blair ditetapkan sebagai 49 menit 51 detik lebih cepat daripada waktu Madras.

India Britania tidak secara resmi mengadopsi zona waktu standar hingga tahun 1905, saat meridian di sebelah timur Allahabad pada garis bujur 82,5° BT dipilih sebagai meridian pusat bagi India, dan satu zona waktu tunggal bagi seluruh India ditentukan. Hal ini mulai berlaku pada 1 Januari 1906 dan juga diterapkan di Sri Lanka (kala itu bernama Ceylon). Walaupun begitu, waktu Kalkuta masih resmi dipertahankan sebagai zona waktu terpisah hingga tahun 1948
Pada tahun 1925, sinkronisasi waktu mulai dikabarkan melalui sistem telepon omnibus dan sirkuit-sirkuit kontrol kepada organisasi yang memerlukan waktu yang tepat. Hal ini berlangsung hingga tahun 1940-an, ketika sinyal waktu mulai disiarkan menggunakan radio oleh pemerintah.

Setelah kemerdekaan pada tahun 1947, pemerintah India menetapkan IST sebagai waktu resmi bagi seluruh India, meskipun Kalkuta dan Bombay mempertahankan waktu setempat mereka selama beberapa tahun kemudian. Observatorium Pusat dipindahkan dari Chennai ke sebuah tempat dekat Mirzapur agar dapat sedekat mungkin dengan UTC+5:30.

Pada masa Perang Tiongkok-India pada tahun 1962, Perang India-Pakistan pada tahun 1965, dan Perang India-Pakistan pada tahun 1971, waktu musim panas digunakan untuk sementara waktu untuk mengurangi konsumsi energi masyarakat.

Sebuah zona waktu tunggal yang mencakup wilayah yang sangat luas menyebabkan lebih besarnya pengeluaran biaya, serta mengakibatkan penjadwalan ulang terhadap acara-acara agar sesuai dengan seluruh wilayah lain di zona waktu tersebut. Jarak sepanjang 2.000 km dari barat ke timur India mencakup 28 derajat garis bujur, sehingga matahari terbit dan terbenam dua jam lebih awal di perbatasan timur India dibandingkan dengan di Rann Kutch di penghujung barat. Warga di negara-negara bagian timur laut telah lama meminta zona waktu terpisah agar dapat memajukan jam mereka agar sesuai dengan terbitnya matahari yang lebih awal pada pagi hari serta menghindari pemakaian listrik yang berlebih pada malam hari.

Pada akhir 1980-an, sekelompok peneliti mengajukan proposal agar India dibagi kepada dua atau tiga zona waktu supaya dapat menghemat energi. Sistem biner yang mereka ajukan menyerupai zona waktu yang dipakai pada masa kolonial Britania Raya; rekomendasi tersebut pada akhirnya tidak diterapkan.

Pada tahun 2001, pemerintah India mendirikan sebuah komite beranggotakan empat orang yang berada di bawah Kementerian Sains dan Teknologi untuk meneliti perlunya zona waktu terpisah dan penggunaan waktu musim panas. Hasil temuan mereka yang disampaikan kepada Parlemen pada tahun 2004 oleh Menteri Sains dan Teknologi, Kapil Sibal, tidak merekomendasikan perubahan pada sistem zona waktu tunggal. Menurut komite tersebut, "meridian utama dipilih dengan merujuk kepada sebuah stasiun di pusat, dan negara India tidak mempunyai cakupan wilayah yang besar."

Meskipun pemerintah India telah secara konsisten menolak untuk membagi negara tersebut kepada beberapa zona waktu, terdapat pasal dalam undang-undang perburuhan seperti contohnya Undang-Undang Perburuhan Perkebunan 1951 yang mengizinkan pemerintah pusat maupun negara bagian untuk mendefinisikan dan menentukan waktu setempat untuk sebuah kawasan perindustrian tertentu.

Sinyal-sinyal waktu resmi dihasilkan oleh Laboratorium Standar Waktu dan Frekuensi yang terletak di Laboratorium Fisika Nasional di New Delhi, dan digunakan untuk kepentingan komersil maupun resmi. Sinyal-sinyal tersebut berdasarkan jam atom dan disinkronisasikan dengan sistem jam sedunia yang mendukung Waktu Universal Terkoordinasi ("Coordinated Universal Time", UTC).

Laboratorium Standar Waktu dan Frekuensi tersebut:

Waktu yang tepat disiarkan melalui radio All India Radio dan jaringan televisi Doordarshan, yang keduanya adalah badan usaha milik negara. Perusahaan-perusahaan telepon juga mempunyai nomor-nomor telepon yang terhubung dengan salinan "(mirror)" server waktu yang dapat memberikan hitungan waktu yang tepat. Semakin populer pula adalah pemerolehan waktu menggunakan penerima Sistem Penentuan Letak Global ("Global Positioning System", GPS).






</doc>
<doc id="152660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152660" title="Tenggorok">
Tenggorok

Dalam anatomi, tenggorokan adalah bagian dari leher yang terdiri dari faring dan laring. Tenggorokan memiliki sebuah selaput otot yang dinamakan epiglotis yang berfungsi untuk memisahkan esofagus dari trakea dan mencegah makanan dan minuman untuk masuk ke saluran pernapasan. Tenggorok itu terdiri dari 2 bagian:


</doc>
<doc id="152661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152661" title="Badan usaha milik negara">
Badan usaha milik negara

Badan usaha milik negara (BUMN)—dahulu dikenal sebagai perusahaan negara (PN)—adalah perusahaan yang dimiliki baik sepenuhnya, sebagian besar, maupun sebagian kecil oleh pemerintah dan pemerintah memberi kontrol terhadapnya. Yang membedakan BUMN dengan badan lain milik pemerintah adalah status badan hukum dan sifat operasionalnya (seperti aktivitas dan tujuan komersialnya). Meski BUMN berperan dalam melaksanakan kebijakan publik (misalnya perusahaan perkeretaapian milik negara bertujuan untuk mempermudah akses dan mobilitas masyarakat), BUMN harus dibedakan dari kementerian, lembaga pemerintah nonkementerian, nonstruktural, dan badan layanan umum.

Pendapat mengenai terminologi BUMN menurut para ahli berbeda-beda, terutama dalam mendefinisikan istilah bahasa Inggris untuk BUMN, "state-owned enterprise". Pertama, istilah "state" sering tidak jelas dan bahkan diperdebatkan, (semisal, kurang jelas apakah badan usaha milik daerah, BUMD, dianggap "milik negara"). Selain itu, tidak ada kejelasan apakah syarat pembentukan BUMN adalah "benar-benar milik negara" ("state-owned") seutuhnya (perlu diketahui bahwa BUMN dapat sebagian atau seluruhnya dikuasai oleh negara; bahkan sangat susah mengetahui seberapakah kepemilikan negara dalam perusahaan memenuhi syarat sebagai "milik negara" karena pemerintah dapat memiliki modal sendiri, tanpa mencampuri urusan perusahaan). Terakhir, istilah "enterprise" (badan usaha) sering dipertanyakan, karena secara umum "enterprise" adalah badan hukum perdata walaupun ada juga BUMN yang berbadan hukum publik, yang akibatnya istilah "corporation" (perusahaan) lebih sering digunakan.

Dalam BUMN sendiri, anak perusahaannya dapat bersifat tertutup ataupun terbuka (dicatat dalam bursa efek), tetapi pemerintah memiliki perusahaan tersebut melalui perusahaan induk (membentuk "holding" BUMN). Terdapat dua definisi mengenai "anak perusahaan BUMN" bergantung kepemilikan pemerintah, yakni definisi pertama adalah pemerintah memiliki setidaknya lebih dari 50% saham pada anak perusahaannya, atau definisi kedua, berapa pun jumlah saham aktif yang ada di tangan pemerintah.

Suatu tindakan yang mengubah badan layanan umum milik pemerintah menjadi BUMN disebut korporatisasi.

BUMN sangat identik dengan monopoli, karena BUMN didirikan untuk memenuhi kepentingan umum. Akibatnya, BUMN dapat mengejar seluas-luasnya nilai ekonomi dari cabang-cabang produksi yang penting bagi negara dan yang menguasai hajat hidup orang banyak. Oleh karena itu, BUMN banyak memonopoli infrastuktur dan penyelenggaraan distribusi dan transportasi (misalnya perusahaan kereta api), barang dan jasa strategis (misalnya jasa pos dan telekomunikasi, produsen senjata, dan pengadaan barang milik negara), sumber daya alam dan energi (misalnya nuklir, minyak bumi, tambang, atau energi alternatif), bisnis yang secara politis bersifat sensitif, lembaga penyiaran, perbankan, barang yang membawa mudarat (misalnya minuman keras), dan barang bermanfaat (misalnya pelayanan kesehatan).

BUMN dapat membantu industri berkembang yang dianggap "bermanfaat bagi ekonomi negara dan dianggap tidak sesuai bila dikelola oleh swasta". Saat industri yang mulai berkembang mengalami kesulitan suntikan modal dari swasta (mungkin karena barang yang diproduksi membutuhkan investasi berisiko tinggi, sukar dipatenkan, atau terjadi "spillover effect"), pemerintah dapat membantu industri tersebut hadir di pasar dengan pengaruh ekonomis yang positif. Namun, pemerintah tidak dapat memperkirakan mana suatu sektor industri tersebut sebagai industri berkembang, sehingga peranan BUMN dalam menumbuhkan industri berkembang sering diperdebatkan.

BUMN dapat didirikan untuk membantu program pemerintah dalam pemenuhan kebutuhan masyarakat. Dari sini, BUMN bertujuan untuk meningkatkan efisiensi pelayanan umum. BUMN juga dapat dijadikan sebagai sarana meringankan tekanan fiskal suatu negara, mengingat BUMN tidak ikut menghitung APBN.

Dibandingkan dengan badan layanan umum, penyelenggaraan kegiatan usaha ekonomi oleh BUMN sangat bermanfaat karena peran politisi tidak digantungkan dalam menyelenggarakan kebijakan pemerintah di bidang ekonomi. Sebaliknya BUMN dapat merugikan karena pengawasannya relatif lemah seperti naiknya biaya transaksi (termasuk biaya pengawasan, yakni dibutuhkan biaya tinggi dan sukar untuk memimpin BUMN yang sudah otonom daripada di badan layanan umum). Ada bukti kecenderungan bahwa kegiatan BUMN dirasa lebih efisien daripada badan layanan umum, tetapi nilai manfaatnya berkurang saat pelayanannya menjadi cenderung bersifat teknis dan memiliki tujuan publik yang kurang terbuka.

Dibandingkan dengan badan usaha milik swasta, BUMN kurang efisien dalam menjalankan kegiatan usahanya karena ada campur tangan politik. Namun tidak seperti perusahaan yang digerakkan keuntungan, BUMN lebih berfokus pada tujuan publik.

Jangka panjang

menyebabkan inflasi dan turunnya nilai mata uang rupiah, di karenakan semakin banyak uang yang beredar di Negara sedangkan produktifitas tidak dapat memenuhi kebutuhan masyarakat, sehingga terjadi "hyper inflasi" (17 0303 0058)

Di Eropa Barat dan Eropa Timur pernah ada nasionalisasi besar-besaran pada abad ke-20, khususnya setelah Perang Dunia II. Di Eropa Timur, pemerintahan berideologi komunis banyak memanfaatkan model-model ala Soviet. Pemerintah di Eropa Barat, baik golongan kanan maupun kiri, melihat campur tangan negara sangat diperlukan dalam membangun kembali perekonomian pascaperang. Kontrol pemerintah atas monopoli industri sudah termaktub dalam aturan. Sektor-sektor tersebut adalah telekomunikasi, pembangkit listrik, bahan bakar fosil, kereta api, bandara, maskapai penerbangan, transportasi umum, bijih besi, pelayanan kesehatan, pos, dan kadang-kadang bank. Banyak perusahaan industri besar juga dinasionalisasi atau dibentuk sebagai perusahaan negara, sebagai contoh British Steel Corporation, Statoil, dan Irish Sugar. Mulai dekade 1970-an dan terus melesat pada 1980 dan 1990-an banyak perusahaan yang diswastanisasi, walau ada yang tetap menjadi milik pemerintah.

BUMN dapat bekerja berbeda dengan perseroan terbatas. Sebagai contoh, di Finlandia, BUMN ("liikelaitos") dikendalikan oleh pelaku terpisah. Meski harus bertanggung jawab dengan keuangannya sendiri, mereka tidak dapat menyatakan bangkrut; negara dapat melunasi kewajibannya. Aktiva perusahaan tidak dapat dijual dan jika hendak dipinjam harus dengan persetujuan, mengingat aktiva tersebut merupakan kewajiban pemerintah.

Di banyak negara-negara anggota OPEC, pemerintah memiliki perusahaan minyak yang beroperasi di tanah-tanah miliknya. Misalnya perusahaan Saudi Aramco milik Arab Saudi, yang dibeli sahamnya oleh Pemerintah Arab Saudi pada tahun 1988, yang kemudian diganti namanya dari Arabian American Oil Company menjadi Saudi Arabian Oil Company. Pemerintah Arab Saudi juga memiliki maskapai penerbangan nasional, Saudi Arabian Airlines, dan memegang 70% saham SABIC serta sejumlah perusahaan lain. Namun, sebagian di antara perusahaan itu diprivatisasi satu persatu.




</doc>
<doc id="152667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152667" title="Waktu Eropa Barat">
Waktu Eropa Barat

Waktu Eropa Barat ("Western European Time", disingkat WET) adalah nama zona waktu yang banyak digunakan oleh negara-negara Eropa dan Afrika bagian utara dan memiliki perbedaan waktu 0 terhadap UTC.

Negara-negara termasuk pada zona waktu ini antara lain:


Negara-negara yang menggunakan Waktu Eropa Barat pada musim dingin, dimulai pada jam 01:00 pada hari Minggu di akhir Oktober dan selesai pada jam 01:00 pada hari Minggu di akhir Maret:


</doc>
<doc id="152673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152673" title="Kota Tuguegarao">
Kota Tuguegarao

Tuguegarao City merupakan nama kota di Filipina yang terletak di Provinsi Cagayan. Kota ini merupakan ibu kota Provinsi Cagayan & ibu kota regional Region 2. Bermuara di Sungai Cagayan, terletak di bagian selatan perbatasan provinsi.

Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 129.539 jiwa. Kota ini memiliki luas wilayah 113,95 km² dengan memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.137 jiwa/km².

Tuguegarao mengalami iklim tropis, dengan sedikit perbedaan antara musim panas dan musim dingin, dan kelembaban yang tinggi sepanjang tahun.

Tuguegarao City terbagi menjadi 49 barangay, yaitu:

Kota ini memiliki cukup banyak rumah sekolah, yaitu:

Siaran televisi yang ada di kota ini antara lain:


Perusahaan pengangkutan yang beroperasi di kota ini antara lain:


Beberapa orang terkenal yang berasal dari daerah ini antara lain:




</doc>
<doc id="152676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152676" title="Kota Legazpi">
Kota Legazpi

Legazpi City (Tagalog: "Lungsod ng Legazpi") merupakan kota utama di provinsi Albay, Filipina. Kota ini merupakan ibu kota Provinsi Albay, dan pusat politik Region Bicol.

Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 179.481 jiwa. Kota ini memiliki luas wilayah 204,20 km² dan memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 879 jiwa/km².

Legapzi City terbagi menjadi 70 barangay, yaitu:

Kota ini memiliki fasilitas layanan kesehatan, diantaranya yaitu:





</doc>
<doc id="152687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152687" title="Gita Gutawa">
Gita Gutawa

Aluna Sagita Gutawa (), lebih dikenal dengan nama Gita Gutawa, adalah seorang penyanyi sopran, aktris, dan penulis lagu berkebangsaan Indonesia. Ia adalah putri dari komponis Erwin Gutawa.

Meskipun pada awalnya sempat belajar piano, Gita kemudian beralih ke vokal. Bakatnya ditemukan pada tahun 2004 saat ia sedang berlatih vokal, kemudian diminta untuk berduet dengan ADA Band. Setelah merilis album duet "Surga Cinta" pada tahun 2005, yang terjual sebanyak 800.000 kopi, Gita ditawari oleh Sony Music Indonesia untuk merekam album solo. Keberhasilan album solo pertamanya, yang bertajuk "Gita Gutawa", menyebabkan banyaknya tawaran akting dan penampilan media yang datang kepadanya. Sejak merilis album debutnya, ia telah menelurkan dua album, yakni "Harmoni Cinta" pada 2009 dan album religi "Balada Shalawat" pada 2010. Sebagai aktris, ia telah membintangi dua sinetron, yaitu "Ajari Aku Cinta" dan "Ajari Lagi Aku Cinta". Gita juga turut menjadi pengisi suara dalam film animasi "Meraih Mimpi", dan merintis debut akting filmnya dalam film "Love in Perth" pada tahun 2010.

Dengan kepribadian yang bijaksana, Dian Kuswandini dari "The Jakarta Post" menggambarkan Gita sebagai gadis yang "manis seperti permen kapas dan hangat seperti ciuman". Namun, beberapa pihak meyakini bahwa Gita berhasil menembus pasar musik Indonesia karena nepotisme. Gita telah menerima beberapa penghargaan, termasuk Pendatang Baru Terbaik dalam Anugerah Musik Indonesia 2008. Ia juga menjuarai Festival Lagu Internasional Nile Children ke-6 di Kairo.

Gutawa terlahir dengan nama Aluna Sagita Gutawa – Aluna Sagita berarti "irama lagu";– di Jakarta, Indonesia pada tanggal 11 Agustus 1993, putri dari pasangan Erwin Gutawa, seorang komponis ternama, dan Lutfi Andriani. Sebagai anak pertama, Gita suka menyaksikan pertunjukan musik ayahnya. Oleh sebab itu, ia didaftarkan di sebuah kursus piano klasik, dan kemudian dikirim untuk mengikuti kursus vokal dalam rangka mengembangkan suara soprannya. Gita mendapat dukungan penuh dari ayahnya, yang turut membantu membimbingnya. Dalam konser Dekade Chrisye – yang seringkali berkolaborasi dengan ayahnya – ia diundang untuk tampil di atas panggung. Gita kemudian mengatakan bahwa Chrisye adalah salah seorang idolanya.

Pada tahun 2004, Gita didekati oleh manajer ADA Band, yang kebetulan mendengarnya sedang berlatih bernyanyi di sebelah studio band tersebut. Gita lalu diminta untuk berduet dengan vokalis ADA Band, Donny. Meskipun saat itu Gita hanya menjadikan bernyanyi sebagai hobi, namun ia tetap menerima tawaran tersebut. Lagu duetnya yang berjudul "Yang Terbaik Bagimu" disertakan dalam album ADA Band tahun 2005, "Surga Cinta". Album ini terjual sebanyak 800.000 kopi. Setelah berduet dengan beberapa penyanyi lainnya, termasuk penyanyi religi Haddad Alwi, Gita ditawari untuk merekam album solo oleh Sony Music Indonesia.

Setelah masa produksi selama satu tahun, album debut Gita yang bertajuk "Gita Gutawa" dirilis pada Februari 2007. Album ini diproduseri oleh ayahnya dan memuat lagu-lagu yang ditulis oleh Glenn Fredly dan Melly Goeslaw. Dengan penerimaan yang baik, album ini terjual sebanyak 150.000 kopi dalam waktu empat bulan dan berhasil meraih sertifikat "triple" platinum. Setelah kesuksesan album ini, jadwal Gita mulai dibanjiri oleh permintaan untuk tampil di media dan membintangi iklan. Hal ini menyebabkan ibu Gita bertindak sebagai manajernya, dan tetap menjadi manajer Gita hingga masa kehamilannya. Setelah itu, kerabat Gita yang lainnya menggantikan posisi ibunya sebagai manajer, namun ibunya tetap menjadwalkan penampilan media dan sesi rekaman Gita.

Gita mulai bernyanyi di beberapa festival musik untuk mendapatkan pengalaman. Pada tahun 2008, ia menjuarai Festival Lagu Internasional Nile Children ke-6 di Kairo, dengan membawakan lagu ciptaan Ria Leimena berjudul "To Be One", yang juga dinyanyikannya dalam album debutnya. Pada tahun yang sama, Gita mengikuti sebuah ajang festival lagu di Italia. Ia kemudian mengumpulkan girl band untuk mendukung penampilannya setelah beberapa pertunjukan harus dibatalkan karena ketidakmampuan untuk menemukan musisi dalam waktu singkat.

Sekembalinya dari Italia, Gita mulai memproduksi album kedua, "Harmoni Cinta", pada bulan Juni 2008. Gita memainkan peran yang lebih besar dalam produksi album ini daripada album debutnya dengan turut serta memilih konsep album dan daftar lagu, ia akhirnya menulis lima dari dua belas lagu yang terdapat dalam album tersebut. Album ini dirilis pada bulan Mei 2009 dan laris di pasaran. Pada bulan Agustus pada tahun yang sama, Gita merilis biografinya yang berjudul "Kotak Musik Gita Gutawa".

Setelah "Harmony Cinta", pada bulan Agustus 2010 Gita merilis album ketiga bertema religi dengan judul "Balada Shalawat". Saat rekaman, Gita dilatih oleh seorang ustad terkait dengan pengucapan bahasa Arab yang benar yang digunakan dalam beberapa lirik lagu. Album ini dirilis pada bulan Ramadhan, dan keuntungannya disumbangkan kepada rakyat miskin di Indonesia.

Gita menyatakan keprihatinannya terhadap masyarakat yang berpikir bahwa ketenarannya didompleng oleh ayahnya yang sudah terkenal. Dalam sebuah wawancara dengan "The Jakarta Post", Gita menyatakan bahwa "nepotisme tidak akan berhasil dalam dunia musik". Dengan demikian, Gita berusaha untuk menegaskan bahwa duetnya dengan ADA Band dan kontrak dengan Sony Music diraih oleh dirinya sendiri, manajer ADA Band bahkan tidak mengetahui bahwa ia adalah putri dari Erwin Gutawa ketika mendekatinya. Gita juga berkata bahwa "sentimen negatif terhadap kepopulerannya yang mendadak" telah mendorongnya untuk melakukan yang terbaik.

Pada tahun 2011, Gita mengumumkan bahwa ia akan istirahat dari dunia musik untuk melanjutkan studinya di luar negeri. Setelah pesta perpisahan, ayahnya menggelar konser "A Masterpiece of Erwin Gutawa" di Jakarta. Gita mengumumkan bahwa ia berencana untuk mengambil jurusan ekonomi. Pada tanggal 5 April 2012, saat pulang ke Indonesia dari tempatnya berkuliah di Inggris, ia membawakan lagu Chrisye berjudul "Baju Pengantin" dalam konser Kidung Abadi Chrisye di Plenary Hall, Jakarta Convention Center. Gita dan ayahnya juga menulis sebuah lagu baru untuk konser tersebut berjudul "Kidung Abadi", yang dibuat dengan merangkai 246 suku kata suara Chrisye.

Setelah kesuksesan album "Gita Gutawa", Gita mulai ditawari untuk tampil di sejumlah iklan televisi. Ia juga ditawari untuk bermain dalam beberapa judul sinetron, termasuk "Ajari Aku Cinta", yang menggunakan lagunya berjudul "Bukan Permainan" sebagai lagu tema. Gita menerima tawaran tersebut, menganggapnya sebagai promosi untuk peran utama. Ia kemudian juga membintangi sekuel sinetron tersebut, "Ajari Lagi Aku Cinta".

Pada tahun 2009, Gita menjadi salah satu pengisi suara karakter dalam film animasi berjudul "Meraih Mimpi", adaptasi Indonesia dari "Sing to the Dawn"; perekaman suara untuk film ini memakan waktu selama empat bulan. Gita mengatakan bahwa keikutsertaannya dalam film itu adalah sebuah pengalaman yang hebat. Tahun berikutnya, ia bermain dalam film panjang pertamanya, "Love in Perth", di mana ia memerankan seorang siswa pemalu yang sedang menempuh pendidikan di Perth, Australia. Gita menganggap bahwa pengalaman aktingnya itu menantang; ia menyatakan bahwa adegan tersulitnya adalah saat ia diharuskan untuk menangis, dan ia mesti berlatih di depan cermin. Pada bulan Mei 2011, Gita mulai berkencan dengan rekannya sesama pemeran "Love in Perth", Derby Romero; pasangan ini putus kira-kira sebelum bulan Januari 2012.

Saat menempuh pendidikan di sekolah dasar dan sekolah menengah pertama, ia terpilih sebagai siswa terbaik selama lima tahun berturut-turut. Setelah terkenal, Gita tetap bersekolah di SMP Al-Izhar, bukannya bersekolah rumah seperti kebanyakan artis remaja Indonesia lainnya. Gita menganggap bahwa "menghadiri sekolah biasa lebih menarik", mempunyai banyak teman dan punya kesempatan untuk bersosialisasi. Setamat SMP, Gita melanjutkan ke SMA Bina Nusantara. Pada tahun 2009, Gita dipilih oleh Sampoerna Foundation;– yang dijalankan oleh perusahaan investasi Sampoerna Strategic – sebagai duta muda pertama yang ikut berperan secara langsung dalam pengambilan keputusan perusahaan. Tindakan pertama yang dilakukan Gita salah satunya adalah dengan berjanji bahwa sebagian hasil penjualan "Harmoni Cinta" akan digunakannya untuk menyekolahkan anak-anak Indonesia yang hidup dalam kemiskinan; setiap penjualan dua puluh album cukup untuk menyekolahkan satu anak.

Dalam sebuah wawancara dengan "Jakarta Globe" pada tahun 2011, Gita berkata bahwa ia akan tetap melanjutkan kegiatan bernyanyi sebagai hobi meskipun hal itu sudah menjadi kariernya. Gita seringkali memperoleh inspirasi dari pengalamannya sendiri, serta dari teman-temannya. Ketika ia mendapat inspirasi, ia akan segera menulis lirik lagu dan mengerjakan melodinya.

Album debut Gita diterima dengan baik oleh masyarakat dan kritikus musik Indonesia. Album tersebut mendapat sertifikat "triple" platinum dan memenangkan empat penghargaan musik nasional; Penyanyi Terbaik dan Album Terbaik SCTV Awards 2007, serta Pendatang Baru Terbaik dan Album Terbaik Anugerah Musik Indonesia 2008. Juliani Harsianti dari "The Jakarta Post" menggambarkan Gita "memiliki suara yang jernih dan gaya yang segar" dalam album tersebut.







</doc>
<doc id="152691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152691" title="Prefektur Kochi">
Prefektur Kochi




</doc>
<doc id="152694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152694" title="Banana Republic">
Banana Republic

Banana Republic adalah sebuah unit toko pakaian yang menjual pakaian mewah. Banana Republic dimiliki oleh Gap Incorporated, sebuah perusahaan yang juga mengoperasikan unit toko pakaian GAP, Old Navy dan Forth & Towne, serta toko melalui Internet, Piperlime.

Banana Republic aslinya didirikan oleh Mel dan Patricia Ziegler pada tahun 1978. Toko mereka pada mulanya adalah sebuah toko baju berlantai dua yang menjual pakaian bertemakan safari (penjelajahan di hutan-hutan Afrika dan Asia) dan pelesir. Mayoritas penjualan mereka didapatkan dari katalog mereka yang eksentrik, yang menyajikan barang-barang kelas atas dan unik dengan dibumbui cerita-cerita fiksi yang panjang lebar dari lokasi-lokasi eksotis. Mereka juga menjual barang-barang yang diproduksi massal dengan penyajian yang sama. Perusahaan ini bersaing secara langsung dengan katalog J. Peterman, katalog yang menjadi bahan sindiran di sinetron komedi Seinfeld.

Bersamaan dengan meluasnya operasi dari perusahaan ini, Banana Republic menjadi terkenal dengan tema dekorasi toko-tokonya, yang seringkali menampilan barang-barang otentik seperti Jeep dan daun-daunan asli, dan dilengkapi dengan elemen atmosfer seperti kabut dan asap buatan.

Gap Incorporated membeli Banana Republic pada tahun 1983, yang kemudian mengarahkan operasinya menjadi toko-toko penjual pakaian mewah. Produk-produk eksentrik yang biasanya untuk para turis dihilangkan secara berkala dan digantikan dengan barang-barang "mewah tetapi santai" seperti yang dikenal saat ini. Pada suatu masa, Banana Republic 'memangsa' pelanggan-pelanggan produk Gap. Untuk memisahkan dirinya dari Gap sebagai penjual barang-barang yang lebih untuk kelas atas, Banana Republic kadang-kadang membeli dan merenovasi bangunan-bangunan bersejarah untuk toko-tokonya.

Beberapa elemen dari iklan dan promosi perusahaan pada masa lalu digunakan ke dalam rancangan pakaian santai terbaru. Banana Republic menawarkan pakaian untuk pria dan wanita. Khusus untuk wanita, perusahaan ini menawarkan pakaian dengan ukuran normal (regular) dan kecil (petite). Beberapa toko khusus pakaian pria juga telah mengikuti model ukuran tersebut.

Hingga hari ini, Banana Republic telah mengoperasikan lebih dari 400 toko di Amerika Serikat (termasuk Puerto Rico), dan 24 toko di Kanada. Dua toko lagi juga baru-baru ini dibuka di Tokyo, Jepang. Pada bulan Januari 2007, Banana Republic mengumumkan akan membuka toko-toko mereka di Korea Selatan dan Inggris. Perjanjian waralaba juga telah ditanda tangani di Malaysia, Singapura dan Uni Emirat Arab.




</doc>
<doc id="152698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152698" title="Prefektur Kyoto">
Prefektur Kyoto

Pada tahun 2015, luasnya 4.612 km² dengan jumlah penduduk 2.610.353 jiwa. Angka kepadatan penduduknya mencapai 566 jiwa/km².

Prefektur Kyoto terletak di bagian tengah Pulau Honshu. Total luas wilayahnya adalah 4612,19 km², 1,2% dari luas seluruh wilayah Jepang dan menempati posisi ke-31 dari seluruh prefektur di Jepang. Prefektur ini berbatasan langsung dengan Laut Jepang dan Prefektur Fukui di sebelah utara, Prefektur Osaka dan Prefektur Nara di sebelah selatan, Prefektur Mie dan Prefektur Shiga di sebelah timur, serta Prefektur Hyogo di sebelah barat. Prefektur Kyoto bagian utara dan selatan dipisahkan oleh Pegunungan Tamba yang menyebabkan perbedaan iklim antara kedua bagian wilayah.

Berikut merupakan daftar kota kecil dan desa di Kyoto yang dibagi berdasarkan distrik:



</doc>
<doc id="152700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152700" title="Married with Children">
Married with Children

Married… with Children adalah sebuah sinetron komedi Amerika Serikat yang berumur cukup panjang mengenai sebuah keluarga yang tidak normal dan tinggal di kota Chicago. Sinetron ini adalah seri TV jam tayang utama (antara jam 20:00 hingga jam 22:00) pertama yang ditayangkan oleh FOX Network sebagai seri TV pengganti, ditayangkan pertama kali pada tanggal 5 April 1987 dan berakhir pada tanggal 9 Juni 1997.

Sinetron ini diciptakan oleh Michael G. Moye dan Ron Leavitt. Mula-mula sinetron ini dianggap kelewat batas dengan menampilkan topik-topik sosial yang sangat sensitif, tetapi dengan topik-topik inilah FOX Network yang masih relatif muda usianya bisa bersaing dengan stasiun TV besar yang jauh lebih berpengalaman seperti ABC, NBC dan CBS. Sinetron ini ditayangkan selama 11 musim, bertotalkan 262 episode --- menjadikannya sinetron komedia terlama kedua masa tayangnya (nomor dua setelah The Simpsons) dan menjadi sinetron komedi yang direkam langsung di depan penontonnya terlama masa tayangnya dalam sejarah FOX Network. Lagu untuk sinetron ini dipilih "Love and Marriage" yang dinyanyikan oleh Frank Sinatra. Pada saat dibuat, judul sinetron ini adalah "Not The Cosby's" --- sebuah rujukan terhadap sinetron komedi NBC terkenal "The Cosby Show".

Cerita utama sinetron ini mengikuti kehidupan Al Bundy, seorang mantan pemain American Football di SMU yang menjadi penjual sepatu wanita yang selalu sial. Istrinya, Peggy, adalah seorang ibu rumah tangga yang sangat genit dan tampil kurang pendidikan, yang terkenal dengan rambut merahnya yang tinggi, baju-bajunya yang bertemakan era 1960-an, dan cara jalannya yang lucu karena ia selalu memakai sepatu hak tinggi.

Keduanya memiliki dua anak: Kelly --- anak perempuan yang cantik, seksi, berpergaulan bebas dan agak tolol; dan Bud --- anak laki-laki yang sangat pandai (satu-satunya dari keluarga Bundy yang masuk universitas) dan sangat suka cewek tetapi tidak popular.

Tetangga mereka adalah Steve dan Marcy Rhoades yang suka bepergian (Marcy kemudian menikahi suami keduanya, Jefferson D'Arcy).

Kebanyakan alur cerita melibatkan Al Bundy yang penuh rencana, yang selalu gagal akibat ketololan dan nasib sialnya sendiri.

Keluarga ini tinggal di alamat 8764 Jeopardy Lane di Chicago.


</doc>
<doc id="152706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152706" title="Prefektur Mie">
Prefektur Mie



</doc>
<doc id="152709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152709" title="Whose Line Is It Anyway?">
Whose Line Is It Anyway?

Whose Line Is It Anyway? (seringkali disingkat Whose Line? saja sebagai referensi) adalah sebuah acara komedi yang menggabungkan berbagai bentuk improvisasi lucu. Berasal dari sebuah prgram radio Inggris, acara ini kemudian pindah ke televisi sebagai sebuah acara TV untuk stasiun televisi Inggris Channel 4 sebelum dibuatkan programnya untuk televisi Amerika Serikat (AS).

Acara ini diisi oleh empat orang pelawak yang menciptakan karakter, suasana dan lagu melalui improvisasi mereka sendiri pada saat diminta sesuai dengan topik yang ada, dalam bentuk permainan adu improvisasi. Topik untuk permainan ini berdasarkan atas permintaan penonton atau rancangan dari pembawa acara itu sendiri. Acara ini mengambil bentuk acara permainan fiktif, artinya sang pembawa acara dengan seenaknya sendiri memberi poin dan memilih pemenang dari permainan ini pada tiap episodenya.

Pada acara aslinya di BBC Radio 4, pembawa acaranya adalah Clive Anderson dengan dua orang kontestan tetap, Stephen Fry dan John Sessions, dan dua orang peserta tamu. Clive Anderson tetap menjadi pembawa acara ketika acara ini pindah ke televisi, dan penampilan pesertanya menjadi lebih bervariasi. Selain Fry dan Sessions yang tampil juga di televisi, peserta tamu di acara televisi Inggris ini menampilkan para pelawak dari Inggris, Amerika Serikat (AS) dan Kanada, seperti Josie Lawrence, Paul Merton, Tony Slattery, Ryan Stiles, Sandi Toksvig, Colin Mochrie, Mike McShane, Brad Sherwood, Stephen Frost, Eddie Izzard, Jim Sweeney, dan Greg Proops.

John Sessions selalu tampil di awal-awal acara ini di televisi Inggris (dan secara kontrak menerima pendapatan sebesar bayaran pembawa acara Clive Anderson), dengan Ryan Stiles menjadi tamu tetap belakangan. Banyak peserta tamu yang muncul, termasuk Merton, Lawrence dan Toksvig, adalah pelawak tetap di The Comedy Store Players, sebuah grup pelawak improvisasi yang berpusat di Comedy Store di London. Lagu acara versi Inggris ini diciptakan oleh Philip Pope.

Dalam versi AS, acara ini menampilkan Drew Carey sebagai pembawa acara dengan Colin Mochrie, Ryan Stiles dan Wayne Brady sebagai peserta tetap, walaupun kadang-kadang 'pelawak keempat' kedua menggantikan posisi Brady. Greg Proops, Brad Sherwood, Jeff Davis, Chip Esten, Denny Siegel, Kathy Greenwood dan beberapa orang lainnya secara bergantian menjadi 'pelawak keempat' ini. Bintang film seperti Robin Williams, Kathy Griffin dan Whoopi Goldberg kadang-kadang juga menduduki tempat 'pelawak keempat' ini.

Lebih dari itu, tujuh tahun sebelum menciptakan acara "The Colbert Report", Stephen Colbert menjadi pelawak keempat pada sebuah episode di musim pertama acara versi AS ini. Beberapa selebriti pernah muncul sebegai tamu untuk satu permainan dalam suatu episode, di antaranya David Hasselhoff, Catherine O'Hara, Florence Henderson, Hugh Hefner, Jerry Springer dan Richard Simmons. Dalam suatu episode, pelawak kawakan Sid Cesar muncul, menyebabkan tepuk tangan dan sambutan berdiri yang meriah dari para penonton yang cukup lama sehingga harus diedit. Mochrie, Proops, Stiles, Esten, Brady dan Sherwood semuanya pernah muncul beberapa kali di acara versi Inggris. Josie Lawrence juga pernah muncul dua kali di acar versi AS.

Banyak bagian dari acara ini yang melibatkan musik, dan memang telah banyak musisi yang mendukung acara ini. Dalam versi aslinya di BBC Radio, musik dimainkan oleh Colin Sell. Namun ketika acara ini pindah ke televisi, Richard Vranch (juga anggota dari The Comedy Store Players) menjadi musisinya. Vranch tidak ikut berpindah ke AS ketika acara ini membuat versi AS. Dalam episode-episode terakhir acara versi Inggris ini, musisi Laura Hall muncul untuk pertama kalinya. Ia terus menjadi musisi di musim pertama acara ini versi AS, tapi di musim kedua dan seterusnya, musisi lainnya bergabung untuk menambahkan 'aroma' baru dalam acara tersebut. Yang sering tampil bersama Laura Hall adalah musisi penuh bakat Linda Taylor. Musisi lainnya di antaranya adalah Cece Worral-Rubin, Anne King, Candy Girard, dan Anna Wanselius.

Sketsa-sketsa komedi dengan musik yang popular adalah "Greatest Hits", "Hoedown", "Irish Drinking Song" dan "Song Styles".


</doc>
<doc id="152710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152710" title="Bahasa Venetia">
Bahasa Venetia

Bahasa Venetia atau bahasa Venetia Kuno adalah sebuah bahasa Indo-Eropa yang telah punah di daerah Veneto (sekitar Venezia), Italia antara muara sungai Po dan kaki pegunungan Alpen selatan.

Bahasa ini ditemukan pada lebih dari 300 prasasti pendek yang ditarikh berasal dari abad ke-6 SM sampai dengan abad ke-1. Oleh orang Romawi Kuno, para penutur bahasa ini disebut dengan istilah "kaum Veneti" dan "kaum Enetoi" oleh orang Yunani Kuno. Bahasa ini menjadi punah sekitar abad ke-1 ketiga penduduk setempat berbaur dengan orang Romawi.

Bahasa Venetia berbeda dengan dialek Venetia, sebuah dialek bahasa Italia yang sekarang dipertuturkan di daerah yang kurang lebih sama.
Bahasa Venetia merupakan sebuah bahasa Kentum. Prasasti-prasasti yang ditemukan menggunakan sejenis abjad Italik Utara, yang mirip dengan abjad Italik Kuno.

Hubungan sebenarnya antara bahasa Venetia dengan bahasa Indo-Eropa lainnya masih diteliti, tetapi sebagian besar pakar sudah sepakat bahwa bahasa Venetia, selain bahasa Liburnia, adalah paling dekat dengan kelompok bahasa Italik (sebuah rumpun bahasa yang mencakup bahasa Latin, bahasa Osca, dan bahasa Umbria). Bahasa Venetia juga kemungkinan masih berkerabat dengan bahasa Iliria yang pernah dipertuturkan di sebelah barat Balkan. Namun teori bahwa bahasa Iliria masih berkerabat dengan bahasa Venetia ditentang oleh banyak pakar.

Beberapa kemiripan penting dengan kelompok bahasa Jermanik juga sudah diperhatikan para pakar, terutama pada bentuk pronomina:

Untuk pembahasan secara mendetail mengenai posisi bahasa Venetia dalam silsilah bahasa Indo-Eropa, silakan baca Lejeune (1974; Chapitre VIII: La position du vénète, halaman 163-173).

Bahasa Venetia memiliki enam atau tujuh kasus kata benda dan empat bentuk konjugasi kata kerja (mirip bahasa Latin). Sekitar 60 kata-kata diketahui, tetapi beberapa di antaranya adalah kata pungutan Latin ("liber.tos." <"libertus") atau bahasa Etruska. Beberapa di antaranya menunjukkan ciri khas Indo-Eropa seperti "vhraterei" < PIE "*bhraterei" = kepada sang saudara.

Dalam bahasa Venetia, eksplosiva PIE "*bh", "*dh" dan "*gh" bergeser menjadi /f/, /f/ dan /h/, pada posisi awal (seperti pada bahasa Latin dan Osco-Umbria), tapi bergeser menjadi /b/, /d/ dan /g/, pada posisi intervokalik (seperti pada bahasa Latin). Untuk bahasa Venetia, perkembangan "*bh" dan "*dh" jelas ditemukan. Bahasa Falisca dan Osco-Umbria melestarikan /f/, /f/ dan /h/ intervokalik.

Ada juga indikasi dalam bahasa Venetia mengenai perkembangan PIE "*gw-" > "w-", PIE "*kw" > "*kv" dan PIE "*gwh-" > "f-", semuanya mirip bahasa Latin, begitu pula asimilasi regresif dari sekuensi PIE "*p...kw..." > "*kw...kw...", sebuah ciri khas yang ditemukan pula pada kelompok bahasa Italik dan kelompok bahasa Keltik (Lejeune 1974: 141-144).

Sebuah tulisan dalam bahasa Venetia, yang ditemukan pada sebuah paku perunggu di Este (Es 45):

Sebuah tulisan, ditemukan pada sebuah "situla" (semacam jambangan) di Cadore (Ca 4 Valle):

Para pakar terpenting yang telah membeberkan prasasti-prasasti Venetik atau memberikan sumbangsih penting terhadap pengetahuan bahasa Venetia adalah Carl Pauli, Hans Krahe, Giovan Battista Pellegrini, Aldo Luigi Prosdocimi dan Michel Lejeune. Pada tahun-tahun terakhir, Loredana Calzavara Capuis dan Anna Maria Chieco Bianchi banyak pula memberikan sumbangsih mereka terhadap ilmu pengetahuan mengenai bahasa Venetia.





</doc>
<doc id="152714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152714" title="Hat Yai">
Hat Yai

Hat Yai merupakan nama kota yang terletak di Thailand bagian selatan terletak di dekat perbatasan Malaysia. Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 155.805 jiwa (2005) di daerah kota dan di daerah metropolitan berjumlah 700.000 jiwa, terletak di Provinsi Songkhla.

Nama "Hat Yai" berasal dari "Ma Hat Yai", dipanggil pohon Ma Hat.

Angkotan kota di kota Hat Yay yang masih tradisional dinamakan dengan Tuc-tuc (sejenis bentor).



</doc>
<doc id="152715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152715" title="Kesadahan air">
Kesadahan air

Kesadahan air adalah kandungan mineral-mineral tertentu di dalam air, umumnya ion kalsium (Ca) dan magnesium (Mg) dalam bentuk garam karbonat. Air sadah atau air keras adalah air yang memiliki kadar mineral yang tinggi, sedangkan air lunak adalah air dengan kadar mineral yang rendah. Selain ion kalsium dan magnesium, penyebab kesadahan juga bisa merupakan ion logam lain maupun garam-garam bikarbonat dan sulfat. Metode paling sederhana untuk menentukan kesadahan air adalah dengan sabun. Dalam air lunak, sabun akan menghasilkan busa yang banyak. Pada air sadah, sabun tidak akan menghasilkan busa atau menghasilkan sedikit sekali busa. Kesadahan air total dinyatakan dalam satuan ppm berat per volume (w/v) dari CaCO..

Cara paling mudah untuk mengetahui air yang selalu anda gunakan adalah air sadah atau bukan yaitu dengan menggunakan sabun. Ketika air yang anda gunakan adalah air sadah, maka sabun akan sukar berbuih, kalaupun berbuih, buihnya sedikit. Kemudian untuk mengetahui jenis kesadahan air adalah dengan pemanasan. Jika ternyata setelah dilakukan pemanasan, sabun tetap sukar berbuih, berarti air yang anda gunakan adalah air sadah tetap.

Cara yang lebih kompleks adalah melalui titrasi.

Air sadah tidak begitu berbahaya untuk diminum, namun dapat menyebabkan beberapa masalah. Air sadah dapat menyebabkan pengendapan mineral, yang menyumbat saluran pipa dan keran. Air sadah juga menyebabkan pemborosan sabun di rumah tangga, dan air sadah yang bercampur sabun tidak dapat membentuk busa, tetapi malah membentuk gumpalan "soap scum" (sampah sabun) yang sukar dihilangkan. Efek ini timbul karena ion 2+ menghancurkan sifat surfaktan dari sabun dengan membentuk endapan padat (sampah sabun tersebut). Komponen utama dari sampah tersebut adalah kalsium stearat, yang muncul dari stearat natrium, komponen utama dari sabun:

Dalam industri, kesadahan air yang digunakan diawasi dengan ketat untuk mencegah kerugian. Pada industri yang menggunakan ketel uap, air yang digunakan harus terbebas dari kesadahan. Hal ini dikarenakan kalsium dan magnesium karbonat cenderung mengendap pada permukaan pipa dan permukaan penukar panas. Presipitasi (pembentukan padatan tak larut) ini terutama disebabkan oleh dekomposisi termal ion bikarbonat, tetapi bisa juga terjadi sampai batas tertentu walaupun tanpa adanya ion tersebut. Penumpukan endapan ini dapat mengakibatkan terhambatnya aliran air di dalam pipa. Dalam ketel uap, endapan mengganggu aliran panas ke dalam air, mengurangi efisiensi pemanasan dan memungkinkan komponen logam ketel uap terlalu panas. Dalam sistem bertekanan, panas berlebih ini dapat menyebabkan kegagalan ketel uap. Kerusakan yang disebabkan oleh endapan kalsium karbonat bervariasi tergantung pada bentuk kristal, misalnya, kalsit atau aragonit.

Air sadah digolongkan menjadi dua jenis, berdasarkan jenis anion yang diikat oleh kation (Ca2+ atau Mg2+), yaitu air sadah sementara dan air sadah tetap.

Air sadah sementara adalah air sadah yang mengandung ion bikarbonat (HCO), atau boleh jadi air tersebut mengandung senyawa kalsium bikarbonat (Ca(HCO3)2) dan atau magnesium bikarbonat (Mg(HCO)). Air yang mengandung ion atau senyawa-senyawa tersebut disebut air sadah sementara karena kesadahannya dapat dihilangkan dengan pemanasan air, sehingga air tersebut terbebas dari ion Ca dan atau Mg. Dengan jalan pemanasan senyawa-senyawa tersebut akan mengendap pada dasar ketel. Reaksi yang terjadi adalah:

Air sadah tetap adalah air sadah yang mengadung anion selain ion bikarbonat, misalnya dapat berupa ion Cl, NO dan SO. Berarti senyawa yang terlarut boleh jadi berupa kalsium klorida (CaCl), kalsium nitrat (Ca(NO)), kalsium sulfat (CaSO), magnesium klorida (MgCl), magnesium nitrat (Mg(NO)), dan magnesium sulfat (MgSO). Air yang mengandung senyawa-senyawa tersebut disebut air sadah tetap, karena kesadahannya tidak bisa dihilangkan hanya dengan cara pemanasan. Untuk membebaskan air tersebut dari kesadahan, harus dilakukan dengan cara kimia, yaitu dengan mereaksikan air tersebut dengan zat-zat kimia tertentu. Pereaksi yang digunakan adalah larutan karbonat, yaitu NaCO (aq) atau KCO (aq). Penambahan larutan karbonat dimaksudkan untuk mengendapkan ion Ca dan atau Mg.

Dengan terbentuknya endapan CaCO atau MgCO berarti air tersebut telah terbebas dari ion Ca atau Mg atau dengan kata lain air tersebut telah terbebas dari kesadahan.

Proses penghilangan kesadahan air yang sering dilakukan pada industri-industri adalah melalui penyaringan dengan menggunakan zat-zat sebagai berikut :

Resin adalah zat polimer alami ataupun sintetik yang salah satu fungsinya adalah dapat mengikat kation dan anion tertentu. Secara teknis, air sadah dilewatkan melalui suatu wadah yang berisi resin pengikat kation dan anion, sehingga diharapkan kation Ca dan Mg dapat diikat resin. Dengan demikian, air tersebut akan terbebas dari kesadahan.

Zeolit memiliki rumus kimia NaAlSiO.2HO atau KAlSiO.2HO. Zeolit mempunyai struktur tiga dimensi yang memiliki pori-pori yang dapat dilewati air. Ion Ca dan Mg akan ditukar dengan ion Na dan K dari zeolit, sehingga air tersebut terbebas dari kesadahan.

Untuk menghilangkan kesadahan sementara ataupun kesadahan tetap pada air yang anda gunakan di rumah dapat dilakukan dengan menggunakan zeolit. Anda cukup menyediakan tong yang dapat menampung zeolit. Pada dasar tong sudah dibuat keran. Air yang akan anda gunakan dilewatkan pada zeolit terlebih dahulu. Air yang telah dilewatkan pada zeolit dapat anda gunakan untuk keperluan rumah tangga, spserti mencuci, mandi dan keperluan masak.

Zeolit memiliki kapasitas untuk menukar ion, artinya anda tidak dapat menggunakan zeolit yang sama selamanya. Sehingga pada rentang waktu tertentu anda harus menggantinya.


</doc>
<doc id="152728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152728" title="Suling Emas">
Suling Emas

Suling Emas adalah episode kedua dari serial Bu Kek Sian Su yang ditulis oleh Kho Ping Hoo. Cerita ini menyambung langsung kisah sebelumnya yang merupakan pembuka kisah ini. Cerita dalam episode ini nantinya akan dilanjutkan dalam episode berikutnya berjudul Cinta Bernoda Darah.

Dalam episode ini, keluarga Kam (keluarga Suling Emas) akan memulai kiprahnya sebagai protagonis utama.

Suling emas sendiri merupakan senjata sakti yang pertama kali dimunculkan dalam serial ini. Terbuat dari emas murni dan dibuat dengan menggunakan teknik khusus sehingga mampu menandingi senjata tajam sekalipun. Fungsinya semakin komplet setelah Bu Kek Sian Su menciptakan ilmu-ilmu yang khusus dipadukan dengan suling sehingga senjata ini bahkan lebih menakutkan daripada senjata yang mengandalkan ketajaman.

Episode Suling Emas mengisahkan tentang murid dari Bu Kek Sian Su (manusia setengah dewa) yang dijuluki "Kim-mo Eng" (Setan Berhati Emas). Julukan ini memang sesuai dengan watak Kim Mo Eng yang memiliki nama asli Kwee Seng. Dia memiliki gerakan silat seperti setan dan memiliki hati seperti emas karena suka menolong yang lemah. Ilmu silat yang dia pelajari dan telah disempurnakan oleh Bu Kek Sian Su adalah ilmu silat dengan menggunakan senjata dari suling dan kipas. "Kim-mo Eng" jatuh cinta pada seorang gadis yang bernama Liu Lu Sian, tetapi cintanya ini bertepuk sebelah tangan sehingga membuat dirinya kecewa. "Kim-mo Eng" memiliki seorang murid yang bernama Kam Bu Song, yang merupakan anak dari Liu Lu Sian. Kam Bu Song inilah yang akhirnya memiliki julukan Suling Emas. Dia memiliki seluruh ilmu "Kim-mo Eng", dan mendapatkan beberapa petunjuk ilmu silat dari Bu Kek Sian Su. Episode ini juga menceritakan sepak terjang "Kim-mo Eng" dan muridnya Suling Emas dalam memberantas kejahatan.

Kisah dalam episode ini tidak menyambung secara langsung dari episode sebelumnya, tetapi terjadi setelah sang tokoh utama, Kwee Seng, telah terkenal di dunia persilatan dengan julukan Kim-mo-eng (Pendekar Setan Berhati Emas) dengan jurus-jurus andalannya yang telah disempurnakan oleh manusia setengah dewa Bu-kek Sian Su.

Dikisahkan di negeri Nan-cao, sebuah wilayah di Cina bagian selatan, sedang ada sayembara pemilihan jodoh yang diadakan oleh Koksu sakti ketua agama Beng-kauw bernama Liu Gan yang tenar berjuluk Pat-jiu Sin-ong (Raja Sakti Berlengan Delapan). Sayembara itu sendiri ditujukan untuk mencari suami yang tepat bagi putri semata wayangnya yang amat jelita bernama Liu Lu Sian dengan syarat utama harus bisa mengalahkannya, hal ini sangat berat mengingat meski baru berusia 16 tahun Liu Lu Sian telah mendapat gemblengan langsung dari ayahnya sendiri sehingga sudah sangat sulit untuk dicari tandingannya. Tapi tetap saja peminat sayembara ini membludak hingga semua penginapan di kota itu habis disewa oleh pemuda yang ingin mendapatkan Liu Lu Sian.

Kwee Seng yang sebenarnya tidak berminat dan hanya sekadar lewat di kota itu menjadi penasaran dan tertarik untuk datang setelah beberapa peserta yang berniat mengikuti sayembara tewas secara mengerikan di wisma tempat ia menginap. Meski ia datang dengan menyamar sebagai pelajar, tetapi Liu Gan mengenalinya sebagai orang yang pernah menjadi tamu agung ketua Siauw-lim-pai, Kiang Hi Hosiang, sehingga diapun disambut dengan istimewa. Kwee Seng sendiri dari awal sudah menjadi jemu karena yakin tidak akan ada yang bisa mengalahkan Liu Lu Sian, tetapi menjadi tertarik kembali saat Kam Si Ek, seorang jenderal muda dari Shan-si, naik panggung meski hanya untuk menolong seorang peserta yang hampir terbunuh dan kemudian pergi meninggalkan gelanggang. Tapi hal inilah yang justru membuat Liu Lu Sian tertarik kepada jenderal muda itu, di sisi lain, Kwee Seng juga mulai menyadari bahwa sebenarnya dirinya juga mulai terpesona oleh kecantikan putri tunggal Liu Gan itu. Sayembara berakhir saat Kwee Seng diminta oleh Liu Gan untuk turut masuk gelanggang dengan syarat dia harus mengajari Liu Lu Sian jurus yang digunakan untuk mengalahkannya, Kwee Seng menyanggupinya dan bisa dengan mudah mengalahkan Liu Lu Sian, meski kemudian kemenangannya ditentang oleh Ma Thai Kun, salah seorang sute Liu Gan yang ternyata diam-diam menaruh hati pada Liu Lu Sian.

Saat mulai pengembaraan berdua, mereka dihadang oleh Ma Thai Kun yang justru kedoknya terbongkar sebagai pembunuh para peserta sayembara di wisma. Meski sempat dihajar oleh Liu Gan, tetapi nyawanya selamat karena dilindungi oleh sute termuda Kauw Bian yang loyal dan baik hati, Ma Thai Kun sendiri akhirnya diusir oleh Liu Gan karena penyelewengannya. Di sisi lain, Kwee Seng yang terang-terang jatuh cinta kepada Liu Lu Sian ternyata diabaikan perasaannya, ini karena Liu Lu Sian mempunyai watak aneh yang suka melihat orang jatuh cinta kepadanya dan kemudian mempermainkannya. Dalam perjalanannya Kwee Seng sempat menceritakan pengalaman pahitnya berhubungan dengan wanita, seorang pelacur kelas atas yang menjadi primadona bernama Khu Kim Lin yang berjuluk Ang-siauw-hwa (Bunga Kecil Merah). Wanita ini pula yang membuatnya harus berhadapan dengan tokoh sakti sesat Ban-pi Lo-cia (Dewa Locia Berlengan Selaksa), meski pertandingan berlangsung seimbang, Kwee Seng harus rela kehilangan sulingnya, salah satu senjata andalannya selain kipas. Kwee Seng yang terluka ditolong oleh Khu Kim Lin dan menjadi kekasihnya, tetapi saat Kwee Seng sedang mencari suling baru, Ban-pi Lo-cia berhasil menemukan Khu Kim Lin, tidak rela dinodai, Khu Kim Lin lebih memilih membunuh diri untuk menjaga kehormatannya.

Dalam pengembaraan, Liu Lu Sian justru mengarahkan perjalanannya menuju Shan-si untuk menemui orang yang telah membetot hatinya, Kam Si Ek, jenderal muda pemangku benteng Naga Emas. Kam Si Ek sendiri sedang dalam posisi sulit mengingat negara sedang rusuh setelah kejatuhan dinasti Tang oleh dinasti Liang yang dipimpin oleh gubernur pemberontak Cu Bun. Namun patriotismenya yang lebih memilih melindungi rakyat-lah yang membuatnya bertahan, hingga dalam satu kesempatan dia menolak dibujuk oleh 3 bersaudari See-liong-sam-ci-moi (Tiga Enci Adik Naga Barat) untuk mengikuti kerajaan Liang, penolakannya membuat ketiganya marah dan menyerangnya meski akhirnya ketiganya tewas setelah terkena jarum beracun yang secara diam-diam disambitkan oleh Liu Lu Sian, saat terjadi kesalahpahaman akibat peristiwa itu, Kwee Seng datang menolong Liu Lu Sian dan membawanya pergi. Namun apa lacur, Liu Lu Sian malah marah-marah dan menghina serta menyepelekan perasaan Kwee Seng dan menuduhnya ingkar untuk menurunkan satu ilmu kepadanya, meski hatinya hancur, dengan mengeraskan hati Kwee Seng menyanggupi asal Liu Lu Sian mau menyusulnya ke puncak bukit Liong-kui-san di malam berikutnya. Tidak diduga pertengkaran itu ternyata didengar oleh suci Kam Si Ek bernama Lai Kui Lan yang ternyata jatuh hati kepada Kwee Seng.

Keesokan harinya, Kwee Seng secara tidak sengaja menolong Lai Kui Lan yang hampir saja menjadi korban kecabulan panglima muda Khitan Bayisan, meski sempat merobohkannya, tetapi Bayisan yang ternyata murid Ban-pi Lo-cia ini berhasil kabur. Setelah waktu menginjak malam, Kwee Seng berangkat menuju puncak bukit untuk menunggu Liu Lu Sian, Lai Kui Lan yang mengikuti diam-diam ternyata ketahuan dan disuruh sembunyi oleh Kwee Seng agar tidak menimbulkan kesalahpahaman saat Liu Lu Sian datang. Tanpa dinyana ternyata Liu Lu Sian meminta lebih dari satu jurus kepada Kwee Seng, sadarlah Kwee Seng bahwa dibalik Liu Lu Sian ternyata ada Liu Gan yang gila ilmu dan diam-diam membuntutinya. Murka akibat penolakan Kwee Seng, Liu Gan menantangnya adu jurus, tetapi di tengah pertandingan Bayisan muncul dan membokong Kwee Seng dengan jarum beracun, akibatnya Kwee Seng terperosok ke dalam jurang saat berusaha menghindarinya. Liu Gan yang merasa terganggu berusaha mengejar Bayisan, tetapi gagal. Liu Gan mendongkol karena gagal mempunyai menantu Kwee Seng dan mengultimatum Liu Lu Sian untuk bisa mencari lelaki yang hebat sebagai pasangan atau kelak harus menuruti pilihan ayahnya. Tapi Liu Lu Sian yang memang pada dasarnya berwatak egois tetap pada keputusannya untuk mengejar cinta Kam Si Ek.

Kwee Seng yang terjatuh ke jurang ternyata tidak mati dan terseret arus kuat yang membawanya ke sebuah tempat terpencil tanpa pintu keluar bernama Neraka Bumi. Secara ajaib dia diselamatkan dan disembuhkan oleh seorang nenek. Kwee Seng sendiri beruntung ternyata memasuki tempat yang sebenarnya merupakan tempat pertapaan dan penyimpanan kitab-kitab pusaka, hasilnya secara perlahan ilmunya meningkat dengan pesat. 3 tahun terkurung di tempat itu bersama seorang nenek tidak membuatnya jengah, hingga pada suatu hari terjadi peristiwa yang membuatnya setengah linglung dan kabur dari tempat itu.Di suatu hari terjadi banjir besar hingga tempat itu hanya tersisa sedikit ruang, biasanya hal ini bisa berlangsung selama satu bulan penuh, Kwee Seng menyarankan agar keduanya keluar saja meninggalkan tempat itu selamanya, tetapi nenek itu menolak, tetapi tidak melarang Kwee Seng untuk pergi setelah banjir surut asal dia mau menuruti keinginannya, yaitu menjadi suaminya. Bimbang antara susila dan budi, Kwee Seng akhirnya memilih budi dan bersedia menjadi suami nenek itu. Namun betapa kagetnya dia ketika merasa bahwa nenek itu tidak lain adalah kekasihnya yang telah mati, Khu Kim Lin. Setelah 15 hari berlalu dan dia mendapati dirinya berpelukan dengan seorang nenek, dia kalap dan kabur tanpa menoleh kembali, nenek itu yang sebenarnya adalah seorang gadis jelita bernama Khu Gin Lin yang memakai topeng, hanya bisa menangis dan melihatnya pergi.

Dalam cerita lain, Liu Lu Sian secara tidak sengaja mengendus rencana bawahan Kam Si Ek yang ingin berkhianat dengan cara menculik dan kemudian memfitnahnya di hadapan gubernur Shan-si, Li Ko Yung. Setelah membunuh pengkhianat itu, Liu Lu Sian berniat menyusul Kam Si Ek dan menggagalkan penculikan itu. Dalam usahanya, dia bertemu dengan Bayisan dan bertempur hebat meski akhirnya Bayisan kabur setelah kedatangan tokoh kai-pang Sin-tung Sam-kai (Tiga Pengemis Tongkat Sakti). Liu Lu Sian yang melanjutkan pencariannya malah bertemu dengan tokoh sakti buntung kaki mantan raja muda Tang Couw Pa Ong yang berjuluk Sin-jiu (Tangan Sakti) yang sedang menghadang rombongan pengungsi, dia akan membunuh secara brutal setiap pengungsi yang bermaksud bergabung dengan kerajaan Liang namun menghadiahi mereka yang tetap setia terhadap Tang. Liu Lu Sian bahkan sempat menguntit Couw Pa Ong yang melayani tantangan Wei-ho Si-eng (Empat Orang Gagah Sungai Wei-ho) yang kesemuanya dihabisi dengan sadis. Setelahnya, gadis itu berhasil menemukan kuil tempat dimana Kam Si Ek ditawan. Tapi di tempat ini Liu Lu Sian mesti berhadapan dengan Ban-pi Lo-cia, meski keberuntungan datang saat tiba-tiba Couw Pa Ong datang dan membantu karena Kam Si Ek adalah salah satu jenderal muda Tang.Tapi kedua orang tua sakti itu membuat kesepakatan ganjil, Couw Pa Ong hanya menginginkan Kam Si Ek sedangkan Ban-pi Lo-cia tergila-gila dengan Liu Lu Sian, tetapi dengan kecerdikannya Liu Lu Sian berhasil kabur dengan Kam Si Ek, meski mengejar, dua orang tua sakti itu tidak berhasil menangkap mereka kembali, saat kabur itulah benih cinta di antara kedua muda ini tumbuh dan berkembang. Dengan meminta bantuan gubernur Li Ko Yung, Kam Si Ek melamar Liu Lu Sian ke Nan-chao, meski dengan hati sedikit enggan, Liu Gan menerima juga pilihan anaknya. Setahun setelah pernikahan itu, keduanya dikaruniai seorang putra yang diberi nama Kam Bu Song.

Di sisi lain, Kwee Seng yang menjadi setengah gila karena tekanan batin, mulai melanglang buana di kang ouw dengan perawakan seorang gelandangan sakti dan menjuluki dirinya sendiri Kim-mo Taisu. Dalam beberapa waktu saja nama ini menjadi momok dan banyak yang mulai menghubungkannya dengan pendekar muda sakti berjuluk Kim-mo Eng yang muncul beberapa tahun sebelumnya. Dalam masa itu ada perubahan penguasa kelompok pengemis setelah munculnya seorang pendekar muda sakti dari Po Hai (daerah selatan) bernama Pouw Lee Kui yang berhasil menumbangkan pimpinan terkuat kelompok pengemis daerah selatan Yu Jin Tianglo dan merebut jabatannya.

Setelah beberapa tahun hidup rukun, Liu Lu Sian mulai kembali ke watak asalnya yang egois dan mudah bosan, karena merasa terkungkung dengan kehidupan militer, dia memutuskan untuk pergi meninggalkan keluarganya dengan alasan ingin memperdalam ilmu silatnya, bahkan dia membebaskan Kam Si Ek jika sewaktu-waktu ingin mencari pengganti dirinya. Kenekatannya ini menyadarkan Kam Si Ek bahwa dia telah salah pilih jodoh, tetapi nasi sudah menjadi bubur, mengingat bahwa Kam Bu Song masih kanak-kanak dan jelas membutuhkan kasih sayang seorang seorang ibu, dia memutuskan untuk menikah kembali dengan seorang putri siucai bernama Ciu Bwee Hwa, meski sempat mendapat halangan kecil dari Giam Sui Lok, seorang teman masa kecil yang sangat mencintai Ciu Bwee Hwa. Tidak dinyana, saat Kam Si Ek menangani masalah itu, Kam Bu Song diam-diam pergi berniat menyusul ibunya.

Kwee Seng sendiri mengarahkan pengembaraannya ke Khitan untuk mencari Bayisan. Kebetulan di saat yang sama raja Khitan Kulu-khan sedang mengadakan lomba ketangkasan bagi semua perwiranya yang berniat naik pangkat atau sekadar unjuk kebolehan. Salinga, orang yang dicintai oleh putri mahkota Khitan Tayami, juga turut serta di situ. Hal ini membuat Bayisan dongkol karena dia diam-diam juga mencintai Tayami yang sebenarnya adalah adiknya sendiri mengingat dia adalah putra tak resmi raja Khitan. Dalam adu ketangkasan, Bayisan yang sombong memamerkan diri dihadapan Tayami bahwa dia jauh lebih hebat dibanding Salinga. Namun tidak disangka, Kwee Seng yang secara tidak sengaja bertemu dengan jagoan tua sakti seangkatan Bu-ke Sian-su berjuluk Bu Tek Lojin melakukan atraksi ketangkasan yang mampu mengatasi kepongahan Bayisan, meski hal itu menimbulkan decak kagum, tetapi tak urung Bayisan yang mengenali Kwee Seng menjadi keder dan melarikan diri.

Tanpa sengaja keduanya mendengar rencana buruk mengenai kudeta yang akan dilakukan oleh pangeran pertama Kubakan dan Bayisan serta pembunuhan terhadap putri Tayami. Tayami sendiri yang sedang mabuk kepayang dengan Salinga tidak sadar nyawa mereka diincar, tetapi secara diam-diam Bu Tek Lojin dan Kwee seng berhasil menggagalkan rencana itu, bahkan obat racun yang sedianya akan digunakan untuk Tayami justru mengenai Bayisan yang menyebabkan wajahnya menjadi buruk, meski karena hal itu Kwee Seng menjadi uring-uringan terhadap Bu Tek Lojin yang mempunyai ide gila itu. Sayangnya, rencana pembunuhan terhadap raja berhasil, meski pada akhirnya Tayami tetap naik takhta, tetapi pada dasarnya dia berbagi kekuasaan dengan Kubakan.

Tak lama setelah itu, Kwee Seng bertemu kembali dengan Bu Tek Lojin yang sempat membuatnya geram akibat kelakuannya memberi bubuk beracun kepada Tayami, setelah lama berdebat tanpa menemui ujung, mereka memutuskan untuk adu kesaktian. Di tengah serunya bertanding, tiba-tiba muncul Ban-pi Lo-cia yang sedang berusah menolong Bayisan. Kwee Seng yang dendamnya pada Ban-pi Lo-cia mencapai ubun-ubun tak pelak langsung berusaha menghajarnya, tetapi dihalang-halangi oleh Bu Tek Lojin yang merasa pertandingannya belum lagi selesai. Namun saat Kwee Seng mngeluarkan ilmu yang telah disempurnakan oleh Bu Kek Sian Su, Bu Tek Lojin tiba-tiba pamit dan kabur begitu saja. Kalisani yang tahu betul dengan kebusukan dalam peristiwa kematian raja memutuskan untuk pergi dari istana dan menjadi murid Bu Tek Lojin setelah secara tidak sengaja bertemu dengannya. Kwee Seng sendiri terus meneruskan pengembaraannya dengan tidak lupa melakukan ‘kegemaran’nya membela keadilan sehingga julukannya semakin lama semakin terkenal.

Liu Lu Sian yang sudah merasa bebas dari kungkungan, bertemu dengan seorang pendekar muda Tan Hui yang punya julukan mentereng Hui-kiam-eng (Pendekar Pedang Terbang). Merasa tertarik dengan ketampanan dan ilmu meringankan tubuh yang dimiliki pendekar ini, dia mencoba nimbrung dalam permasalahan yang sedang dihadapi oleh pendekar yang telah menduda itu. Tan Hui sendiri sedang berurusan dengan salah satu perkumpulan pengemis besar, yaitu Khong-sim Kai-pang (Perkumpulan Pengemis Hati Kosong), akibatnya, anak semata wayangnya diculik oleh perkumpulan itu. Merasa kepalang basah, dengan Liu Lu Sian yang menawarkan bantuannya, dia mendatangi langsung markas dari perkumpulan itu. Namun ternyata telah terjadi perubahan pemimpin di kaypang ini. Pouw Kee Lui, seorang muda yang sakti dari selatan berhasil menumbangkan pimpinan lama Khong-sim Kai-pang yakni Yu Jin Tianglo dan mengangkat dirinya sendiri sebagai pemimpin baru. Sempat bersitegang dan bertempur, tetapi dihentikan oleh Pouw Kee Lui dan mengembalikan anak Tan Hui begitu menyadari ada orang hebat lain dalam ruangan itu (Bu Tek Lojin yang menyamar sebagai karung beras) yang secara diam-diam memberi bantuan kepada keduanya, serta mengetahui kalau Liu Lu Sian adalah putri dari Pat-jiu Sin-ong (Raja Sakti Berlengan Delapan) Liu Gan. Terlena dengan kecantikan serta pertolongan Liu Lu Sian, Tan Hui terbujuk oleh akal Liu Lu Sian yang pura-pura terkena jarum beracun yang tak lain miliknya sendiri. Usaha penyembuhan berubah menjadi cinta terlarang yang membuat Tan Hui khilaf dan mengajarkan ilmu peringan tubuh rahasia keluarganya kepada Liu Lu Sian yang jelas-jelas orang luar. Sempat lama memadu kasih, Tan Hui akhirnya mengetahui bahwa Liu Lu Sian adalah istri dari Jenderal besar Kam Si Ek, orang yang sangat dikaguminya. Terhimpit malu dan penyesalan, Tan Hui memutuskan untuk pergi, tetapi dihalang-halangi oleh Liu Lu Sian yang merasa kecewa muslihatnya ketahuan, pertarungan tidak terelakkan dan berakhir dengan gugurnya Tan Hui.

Sementara itu, Kam Bu Song yang terlunta-lunta berpapasan dengan jembel sakti Kwee Seng yang sedang diseret oleh 5 jagoan dari Sian-kauw-bu-koan (Perkumpulan Silat Monyet Sakti) yang sedang berurusan dengan salah satu partai pengemis. Namun kelimanya kecele setelah ternyata ketuanya, pendekar tua Sin-kauw-jiu (Kepalan Monyet Sakti) Liong Keng Lo-enghiong menyambutnya dengan hormat. Kwee Seng justru menawarkan bantuannya untuk mencari putri semata wayang temannya itu yang kabarnya hilang diculik oleh pemuda sakti misterius yang mengaku dirinya sebagai Kai-ong (Raja Pengemis). Penyelidikannya dia mulai dari satu tempat ramai milik salah satu kumpulan pengemis besar Ban-hwa-kai-pang (Perkumpulan Pengemis Selaksa Bunga), Ban Hwa Po Koan (Rumah Judi Selaksa Bunga). Di tempat ini Kwee Seng memancing keluarnya pemilik sekaligus pimpinan dari perkumpulan pengemis ini, Koai-tung Tiang-lo (Orang Tua Tongkat Setan). Pancingannya berhasil setelah dia membuat Bandar bangkrut dan menyebabkan pimpinannya sendiri turun tangan, Kwee Seng menyanggupi tantangannya dengan syarat informasi tentang Kai-ong jika dia menang, dan dia berhasil mendapatkan informasi itu setelah dengan mudah mengalahkan Koai-tung Tiang-lo dengan telak. Kam Bu Song yang bertemu kembali dengannya setelah itu seakan saling cocok, sehingga tak lama kemudia mereka saling mengangkat guru murid. Namun dasar Kwee Seng, dia menguji keteguhan anak itu dengan menyuruhnya menyusul dirinya ke gunung Tapie-san, tempat Kai-ong berada. Kwee Seng yang lebih dulu sampai langsung dihadang oleh Sin-tung Sam-lo-kai namun itu tidak berarti apa-apa baginya yang terus merangsek hingga akhirnya bisa langsung bertemu dengan Kai-ong yang tidak lain ternyata Pouw Kee Lui. Geram dengan kenyataan bahwa dia tidak bisa berbuat banyak karena ternyata Liong Bi Loan telah diperistri oleh Pouw Kee Lui serta kekejiannya membantai banyak pimpinan kaypang, Kwee Seng menantangnya bertanding. Dasar licik, tahu bahwa tidak ada jaminan kemenangan, Pouw Kee Lui menjanjikan pertandingan di malam buta 3 hari kemudian di puncak Tapie-san, dan Kwee Seng menyanggupinya. Sementara dia menunggu hari yang dijanjikan, Kwee Seng mulai mengajari Kam Bu Song ilmu Samadhi dan olah gerak, meski hal itu dilakukannya secara tersamar karena Kam Bu Song sudah kadung benci dengan segala ilmu kanuragan yang dianggapnya sumber dari segala kekejian.

Tak dinyana, tak lama kemudian, Liu Gan yang sedang mencari Liu Lu Sian karena mencuri Sam-po-cin-keng (3 Kitab Pusaka) miliknya, lewat tempat itu dan bertemu dengan Kwee Seng. Lama tidak bertemu, keduanya bercengkerama dan beradu kesaktian masing-masing, saat itulah Kam Bu Song yang tahu kedatangan kakeknya segera kabur karena takut di bawa ke selatan. Terdorong lapar, dia menawarkan diri bekerja pada sebuah keluarga aneh yang tinggal di sisi lain Tapie-san, meski agak mendongkol dengan syaratnya yang harus mengambil air dari sisi gunung yang lain, Kam Bu Song tetap gigih melakukan syarat itu demi harga dirinya. Pada angkatan terakhir, Kam Bu Song melihat gurunya yang sedang bertanding melawan keroyokan Pouw Kee Lui yang dibantu oleh Hwa-bin-liong (Naga Muka Kembang), Sin-ciang-hai-ma (Kuda Laut Bertangan Sakti), Ban-pi Lo-cia, Ma Thai Kun, Lauw Kiat (murid Ban-pi Lo-cia), dan sisa dari Sin-tung Sam-kai (Tiga Pengemis Tongkat Sakti). Di sinilah mereka menyadari bahwa dengan keroyokan inipun ternyata masih sangat sulit untuk bisa menumbangkan Kwee Seng, hingga pada saat kritis, muncullah Pat-jiu Sin-ong Liu Gan yang langsung menyerbu Ma Thai Kun dan langsung kabur begitu menyadari tidak akan bisa menang melawan suhengnya itu. Keberuntungan Pouw Kee Lui semakin tipis saat tiba-tiba Ban-pi Lo-cia juga ikutan kabur setelah sempat bentrok dengan Couw Pa Ong yang datang belakangan. Menyadari kekalahan di depan mata, Pouw Kee Lui dengan tanpa rasa malu kabur dari gelanggang meninggalkan teman-temannya yang telah menjadi mayat.

Kekagetan Kwee Seng ternyata tidak berhenti di situ, Khu Gin Lin, yang muncul bersama seorang anak perempuan, disangkanya Ang-siauw-hwa Khu Kim Lin yang hidup kembali, tetapi setelah dijelaskan duduk perkaranya, Kwee Seng seperti tidak bisa menampung kebahagiaan saat tahu dia ternyata mempunyai seorang istri dan anak perempuan yang cantik bernama Eng Eng. Di sini pula dia akhirnya tahu bahwa Couw Pa Ong ternyata paman dari Khu Gin Lin. Kam Bu Song sendiri yang takut akan dikembalikan ke keluarganya dijanjikan oleh Kwee Seng untuk tinggal dengannya.

Beralih ke Liu Lu Sian yang meneruskan keliarannya setelah berhasil mencuri kitab pusaka milik ayahnya. Sial dia harus bertemu dengan Bu Tek Lojin serta muridnya Kalisani. Bu Tek Lojin yang angin-anginan justru mengadu Kalisani dengan Liu Lu Sian untuk menguji kehebatan ilmunya, tetapi dasar Kalisani berpantang melukai wanita, dia justru dibikin babak belur oleh Liu Lu Sian. Marah melihat hal itu, Bu Tek Lojin memaksa Kalisani mengeluarkan semua ilmu andalan yang diberikannya. Sadar tidak akan menang, Liu Lu Sian menggertak Bu Tek Lojin akan memanggil Bu Kek Sian Su, gertakannya berhasil dan Bu Tek Lojin segera angkat kaki dari tempat itu. Tak lama kemudian wanita ini bertemu dengan seorang pemuda bau kencur murid Siauw-lim-pai, Yap Kwan Bi, yang segera terbius oleh kecantikan wanita ini. Dengan muslihatnya, Liu Lu Sian memaksa Yap Kwan Bi membantuny mencuri sebuah kitab sakti Im-yang-tiam-hoat (ilmu menotok jalan darah) di Siauw-lim-pai serta rahasia ilmu awet muda milik bibi gurunya, Su Pek Hong nikouw. Sayangnya Yap Kwan Bi tertangkap dan itu membuat Liu Lu Sian nekat membuat kegaduhan di Siauw-lim-pai. Akibat dari kegaduhan itu, selain berhasil mencuri sebuah kitab, dia juga berhasil membawa kabur Yap Kwan Bi meski dalam keadaan terluka parah. 4 pendekar Siauw-lim-pai yang diutus mengejar hanya sisa satu yang kembali dengan selamat, Yap Kwan Bi sendiri yang akhirnya mengetahui bahwa Liu Lu Sian adalah Tok-siauw-kwi menjadi setengah gila karena menyesal dan memutuskan untuk mengakhiri hidupnya sendiri. Liu Lu Sian yang merasa patah arang terhadap laki-laki justru menjadi semakin licik dan mengerikan. Setelah berhasil menipu Su Pek Hong untuk memberitahu rahasia ilmu awet muda I-kin-swe-jwe (Ganti Otot Mencuci Sumsum), dia bahkan berani menyatroni Go-bi-pai dan merebut Cap-sha-seng-keng (Kitab Ilmu Tiga Belas Bintang) serta di Hoa-san-pai merampok Pek-giok-kiam (Pedang Pusaka Kumala Putih). Tak berhenti di situ, dia bahkan menantang ahli pedang nomor satu di kang-ouw, Kim Leng Tosu, ketua Kong-thong-pai, meski tidak sampai bisa mengalahkannya. Sakti, cantik, jumawa, dan ambisius, dalam 10 tahun berikutnya Liu Lu Sian malang melintang di rimba persilatan menebar teror dan kekejaman, namanya menjulang dan ditakuti bahkan melebihi nama besar ayahnya sendiri, Pat-jiu Sin-ong Liu Gan.

Secara tak sengaja, Liu Lu Sian menyelamatkan pangeran Lie Kong Hian dari kerajaan Hou-han yang sedang diserang oleh beberapa pemberontak. Hal ini membawanya ke istana dan menjadi pengawal pangeran itu. Meski sempat berselisih dengan selir ke-7 Coa Kim Bwee, tetapi dengan kesaktiannya dia menundukkan selir itu yang kemudian bahkan menjadi ‘partner’ sekaligus muridnya dalam berbuat kesesatan. Liu Lu Sian semakin tak terkendali setelah dianugerahi jabatan pelindung dalam oleh raja Hou-han. Beberapa pangeran dan panglima bertekuk lutut dan menjadi piaraannya, termasuk di antaranya panglima muda Cu Bun. Namun ketenangannya sontak terusik saat pimpinan pemberontak Sin-jiu Couw Pa Ong membunuh Cu Bun dan menantangnya, meski tidak sampai mati, keduanya saling melukai, kedatangan beberapa orang dari pihak Liu Lu Sian membuat Couw Pa Ong mundur dari gelanggang.

Setelah beberapa waktu terlewat, Kwee Seng hidup tenang di puncak Min-san dengan istrinya Khu Gin Lin, Eng Eng putrinya, serta muridnya Kam Bu Song yang kini telah berusia 21 tahun. Namun ketenangan itu agaknya harus terusik saat Couw Pa Ong tiba-tiba datang dan mengajak Kwee Seng berbicara serius mengenai perjuangan melawan pemerintah. Kelengahan itu menyebabkan Kwee Seng gagal menyelamatkan istrinya yang harus kehilangan nyawa karena diserang orang misterius, penyerangnya sendiri tak luput tewas di tangan Kwee Seng, meski begitu, sebelum meninggal Khu Gin Lin sempat berpesan agar menjodohkan Kam Bu Song dengan Eng Eng. Couw Pa Ong hanya menanggapi dingin hal ini, meski kemudian senang mendengar Kwee Seng akan menuntut balas kematian istrinya, yang berarti setidaknya ikut membantu perjuangannya. Setelah mengungkapkan keinginan terakhirnya kepada Kam Bu Song, Kwee Seng lantas pergi ke kotaraja untuk pendaftaran sarjana bagi Kam Bu Song serta informasi mengenai pembunuh istrinya. Kam Bu Song sendiri yang memutuskan untuk bekerja berhasil menyelamatkan induk dan anak dari burung raksasa hek-tiauw (Rajawali Hitam).

Beralih ke Kam Si Ek, setelah mengetahui bahwa gubernur Shan-si, Li Ko Yung, ternyata memiliki ambisi pribadi, dia berniat untuk mundur, tetapi tiba-tiba datang serbuan dari Khitan yang dipimpin oleh suami-istri Salinga dan Tayami. Sejak semula, oleh raja Kubakan penyerbuan ini memang diarahkan untuk kematian keduanya. Keduanya memang benar-benar terbunuh, tetapi oleh pengkhianatan dari pihak Khitan sendiri. Kam Si Ek—yang berhasil memenangi pertempuran ini—begitu salut dengan kegagahan Tayami dan menyelamatkan putri mereka satu-satunya, Yalina. Bahkan mengangkatnya sebagai anak, meski selain Kam Bu Song dia sendiri telah punya 2 anak lagi yaitu Kam Bu Sin dan Kam Sian Eng. Kam Si Ek sama sekali tidak mengetahui bahwa anak angkatnya adalah putri mahkota Khitan.

Kwee Seng yang sedang berpamitan kepada Eng Eng didatangi oleh Couw Pa Ong dan terlibat perdebatan seru yang baru berakhir saat Bu Tek Lojin tiba-tiba muncul dan duel dengan keduanya. Di tengah duel yang seru, tiba-tiba terdengar suara kecapi (khim), suara ini tak pelak membuat Bu Tek Lojin dan Couw Pa Ong melarikan diri sejauh-jauhnya. Kwee Seng yang menyadari kehadiran gurunya, Bu Kek Sian Su, segera menggandeng anaknya menemui orang yang sangat dikaguminya itu. Sayangnya, Kwee Seng tidak bisa menuruti saran gurunya itu yang mendorongnya meninggalkan dendam, meski dia sendiri menyanggupi untuk menghadap Bu Kek Sian Su suatu saat kelak. Tak lama, dia sendirian mendatangi istana Hou-han untuk memastikan pembunuh istrinya. Pertemuannya kembali dengan Liu Lu Sian membangkitkan kembali kenangan lamanya. Sempat bertarung seharian dan hanya menang tipis, Kwee Seng justru akhirnya membela Liu Lu Sian mati-matian dari serbuan orang-orang yang mendendam padanya. Meski akhirnya terluka parah, Liu Lu Sian justru tersentuh dan membawanya pergi untuk diobati.

Malang tak dapat ditolak, benih cinta yang bermekaran antara Kam Bu Song dan Eng Eng berakhir dengan tragis. Terdorong rasa senang yang berlebih, Eng Eng melanggar larangan ayahnya dan naik ke puncak gunung, Kam Bu Song yang tidak pandai silat tentu tidak mampu mengejarnya. Akibatnya dia terlambat saat mengetahui tunangannya itu dikeroyok oleh gerombolan kera raksasa, meski telah susah payah diselamatkan, tetapi Eng Eng tetap saja terjatuh ke jurang. Kalap melihat itu, Kam Bu Song menyusulnya, burung rajawali hitam yang berusaha menyelamatkan justru tewas tertimpa keduanya. Dalam keadaan terluka parah, dan sadar hidupnya tidak lama, Eng Eng meminta Kam Bu Song menikahinya, nyawanya melayang sesaat setelah keduanya bersumpah, Kam Bu Songpun pingsan. Shock melihat anaknya yang telah meninggal, rambut Kwee Seng memutih seketika itu juga, dengan kalap dia melenyapkan seluruh kera raksasa yang tinggal di puncak gunung. Dia kemudian menyuruh Kam Bu Song turun gunung untuk mengikuti ujian sarjana di kerajaan Cao Muda.

Liu Lu Sian yang mulai menyesali kehidupannya terus mendapatkan gangguan dari musuh-musuhnya, tetapi justru dia kelepasan membunuh 2 orang saat bertemu dengan putra semata wayangnya. Sadar melakukan hal tak pantas di depan anaknya, diapun histeris dan melarikan diri, meski anaknya tidak sadar telah berhadapan dengan ibu kandungnya. Nasib mempertemukannya dengan Bu Kek Siansu yang sempat diserangnya karena dianggap salah satu pengejarnya. Namun kesabaran dan kesaktian kakek tua ini-lah yang menyebabkan Liu Lu Sian merasa sangat malu dan akhirnya mengakui semua perbuatannya, ungkapan penyesalan yang ditanggungnya waktu belakangan ini.

Kam Bu Song sendiri secara tidak sengaja berjumpa dengan Ciu Gwan Liong, pemegang kitab, saudara dari sastrawan Ciu Bun, pemegang warisan suling emas dari Bu Kek Siansu. Melihat watak pemuda itu yang bersih, Ciu Gwan Liong merasa dia cocok menjadi pewaris kitab dan suling emas kakaknya, dan diapun menyerahkan kitab itu sembari berpesan agar Kam Bu Song mencari kakaknya di pulau Lam-hai. Lalu muncullah beberapa orang yang menginginkan kitab itu dengan memaksa Ciu Gwan Liong, tetapi urusannya bertambah runyam saat Couw Pa Ong juga datang dengan maksud yang sama, tentu saja beberapa orang tadi bukan tandingannya, meski sempat terungkap bahwa Couw Pa Onglah dalang kematian Khu Gin Lin sebenarnya. Ingin memperpendek masalah, Ciu Gwan Liong berusaha bunuh diri, meski Couw Pa Ong berusah menolong namun sia-sia. Kam Bu Song meneruskan niatnya ke kotaraja untuk menjadi sarjana, tetapi kandas karena kurangnya uang suap yang diserahkan. Namun tidak dinyana ternyata pangeran Suma Kong, pengawas perpustakaan Negara, tertarik dengan kemampuan sastra dan tulisannya sehingga secara khusus mengangkatnya sebagai pegawai. Meski muak dengan segala penyelewengan yang dilakukan majikannya, Kam Bu Song bertahan demi jerih payah gurunya, juga demi cintanya kepada putri majikannya, si jelita Suma Ceng. Kemiripan Suma Ceng dengan mendiang Eng Eng membuatnya terlena dan terjadilah perbuatan yang tidak semestinya, padahal Suma Ceng sudah ditunangkan dengan panglima muda pangeran Kiang Ti. Hal ini diketahui oleh Suma Boan, kakak Suma Ceng, yang murka dan menyiksa Kam Bu Song. Beruntung sebelum dieksekusi Kwee Seng datang dan menyelamatkannya. Sadar akan kesalahan prinsipnya, Kam Bu Song lalu bertekat mempelajari silat dari gurunya selain ilmu sastra yang telah dikuasainya. Dasar bakat baik, hanya dalam 2 tahun saja Kam Bu Song telah berkembang menjadi pendekar muda pilih tanding.

Tak berapa lama kaisar Cao Muda mangkat dan digantikan oleh putranya yang baru berusia belia sehingga dikendalikan oleh ibunya. Beberapa pejabat dan panglima yang kurang puas kemudiian berencana mengangkat panglima Cao Kuang Yin sebagai kaisar, hal ini didukung oleh Couw Pa Ong mengingat Cao Kuang Yin adalah keturunan panglima negeri Tang. Meski mengiyakan tujuan ini, Kwee Seng yang datang kemudian sebenarnya bertujuan mengejar Couw Pa Ong yang menjadi biang kematian istrinya. Namun dengan kecerdikannya dia berhasil lolos. Cao Kuang Yin sendiri kemudian menjadi kaisar yang dipuja rakyat karena kebaikannya.

Kam Bu Song pergi ke pulau Pek-coa-to atas perintah gurunya untuk mencari pemegang sulung emas, sastrawan Ciu Bun, seperti yang diamanatkan mendiang Ciu Gwan Liong. Ternyata tidak mudah untuk ke pulau itu mengingat rumor yang menunjukkan keangkerannya. Namun dengan tekad penuh Kam Bu Song berhasil menemui Ciu Bun dan benar-benar diwarisi suling emas, sedangkan kitab itu sendiri yang sebenarnya sudah dihapal di luar kepala oleh Kam Bu Song diminta oleh Ciu Bun untuk dipelajari syairnya. Di pulau ini pula dia bertemu dengan dua murid Couw Pa Ong, Kiu-ji dan Ciu-ji, yang gila namun sakti luar biasa. Dengan susah payah Kam Bu Song berhasil meninggalkan pulau itu dan berencana menemui gurunya di kerajaan Sung yang baru berdiri.

Di sisi lain, Suma Ceng yang dianggap mencemarkan nama keluarga hampir saja dibunuh oleh ayahnya, tetapi dicegah oleh Suma Boan, sebagai gantinya, Suma Ceng harus mau menikah dengan seorang pangeran King Ti yang miskin. Tapi siapa sangka pergantian kekuasaan di Cao Muda yang menjadi Sung justru melejitkan pamor Kiang Ti yang tak lain keponakan Cao Kuang Yin, raja pertama Sung. Suma Kong lantas pensiun dan tinggal di kota An-sui. Kam Bu Song sendiri bertemu dengan Bu Tek Lojin yang menantangnya bermain catur demi memperebutkan suling emas. Namun mengetahui Kam Bu Song adalah murid Kwee Seng, diapun memaksanya bertanding. Sempat merampas suling emas, tetapi malah uring-uringan karena tidak bisa meniupnya. Dengan cerdik Kam Bu Song merelakan membuka rahasia gabungan syair dan suling untuk bisa mengetahui keampuhan suling emas. Tak dinyana, Bu Tek Lojin justru menjadi seperti tidak waras saat menghafal syair terakhir gubahan Bu Kek Siansu dan menyuruh Kam Bu Song mengiringinya dengan suling. Perubahan suasana hati yang mendadak membuat Kam Bu Song sedikit bingung, apalagi saat tiba-tiba Bu Tek Lojin menyuruhnya melakukan gerakan silat Pat-sian Kiam-hoat yang dipadukan dengan suling. Ternyata jurus-jurus itu disempurnakan oleh Bu Tek Lojin. Tahu bahwa dia baru saja memperoleh anugerah besar, Kam Bu Song tidak lupa adat untuk memberikan penghormatan sebelum meneruskan perjalanannya.

Kwee Seng sendiri pergi bersama pasukan Sung yang ditugaskan untuk membendung bangsa Khitan, tetapi tujuan sebenarnya adalah Ban-pi Lo-cia dan antek-anteknya. Namun tiba-tiba muncul tantangan dari Couw Pa Ong, meski sempat diingatkan oleh beberapa panglima dan pelukis aneh Gan Siang Kok tentang kemungkinan kecurangan, Kwee Seng tetap saja menyanggupi tantangan itu. Benar adanya, Kwee Seng dikeroyok oleh Couw Pa Ong yang secara tak terduga bersekutu dengan Ban-pi Lo-cia, Pouw Kee Lui Kai-ong, serta Lauw Kiat. Namun justru dalam pengeroyokan itu Kwee Seng berhasil menewaskan Ban-pi Lo-cia meski dia harus terluka parah terkena pukulan Couw Pa Ong. Kam Bu Song yang muncul memberi bantuan membuat sisa pengeroyok kabur. Sebelumnya Kam Bu Song sempat bersua dan bertempur dengan Bayisan yang kini berjuluk Hek-giam-lo (Si Topeng Tengkorak) dan bersenjatakan hui-to serta sabit. Namun dengan mudah dia mengalahkannya.

Setelah sempat berbincang mengenai pengalaman Kam Bu Song, ternyata Bayisan kembali lagi demi membalas kematian gurunya, dia ditemani olek pengeroyok lain yang sebelumnya kabur. Lauw Kiat yang mempunyai jiwa satria menantang Kwee Seng satu lawan satu, tetapi dengan ringan dipatahkan perlawanannya dan kakinya dibuntungi. Tiga yang lain segera mengeroyok, tetapi Kwee Seng melarang keras kam Bu Song membantunya, hingga akhirnya dia tidak tahan dan turun tangan saat gurunya kepayahan adu sinkang melawan 3 orang sekaligus. Masuknya Kam Bu Song membuat tinggal Couw Pa Ong yang yang berhadapan dengan Kwee Seng, hingga di saat puncak terjadi ledakan tenaga dan membuat Couw Pa Ong linglung akibat terluka berat. Bayisan dan Pouw Kee Lui segera melarikan diri setelah itu. Namun tak lama Bayisan kembali lagi bersama kelompok Hui-to-pang begitu mengetahui Kwee Seng ternyata juga terluka sangat parah. Kam Bu Song yang mencoba menghadang terluka pundak kirinya. Tak ingin berlarut-larut, Kwee Seng keluar lagi dan menampakkan kesan tidak terluka sama sekali, upaya itu berhasil dan pengeroyoknya kabur. Namun itu adalah tenaga terakhir yang dimilikinya, segera dia ambruk setelah itu. Setelah sempat menyuruh muridnya bersumpah berada dalam jalan kebenaran, dia menghembuskan napas terakhir dengan senyuman. Atas nama penghormatan, Kam Bu Song menguburnya di puncak Tai-hang-san bersama ribuan pejuang yang gugur dari 2 kerajaan.

Sedih karena merasa sendiri, dia memutuskan mencari belahan hatinya di kotaraja, tetapi lagi-lagi dia menemukan kepahitan saat mendengan Suma Ceng ternyata telah menikah dengan seorang pangeran dan mempunyai 2 orang anak. Secara kebetulan dia bertemu dengan Lo-enghiong Sin-kauw-jiu (Kepalan Monyet Sakti) Liong Keng yang dimaki-maki oleh anggota pengemis baju bersih. Kedatangan Kam Bu Song yang kini lebih suka dipanggil Kim-siauw (si Suling Emas) malah menimbulkan salah paham dan terjadilah perselisihan kecil di antara mereka, bahkan Yu Kang, putra mendiang kepala Kai-pang Yu Jin Tianglo, ikut nimbrung. Tapi salah paham itu malah berujung kesepakatan untuk bersatu menumbangkan Pouw Kee Lui Kai-ong, meski Kam Bu Song tidak setuju bila dilakukan dengan cara pengeroyokan. Namun demi melihat satu persatu anggota pengemis itu dibantai oleh Pouw Kee Lui, akhirnya dia turun tangan juga. Saat dalam suatu gebrakan senjata Pouw Kee Lui berhasil dipatahkan oleh Kam Bu Song, anggota pengemis lain segera memanfaatkan hal itu dengan mengeroyoknya. Pouw Kee Lui memang terluka sangat parah, tetapi Liong Keng harus menebus dengan nyawanya. Setelah Pouw Kee Lui berhasil ditumbangkan, para anggota pengemis lain segera mengangkat Yu Kang sebagai ketua Kai-pang yang baru.

Saat melanjutkan perjalanannnya, Kam Bu Song malah secara tidak sengaja membebaskan putra mahkota yang baru berusia 2 tahun dari penculikan 3 pembantu Couw Pa Ong. Hal ini menyebabkan dia dianugerahi beberapa keistimewaan dari raja, meski ditinggalkannya juga karena dia tidak betah dalam istana. 3 pembantu itu sendiri akhirnya pulang ke pulau Pek-coa-to, tetapi yang ditemukan adalah jasad Couw Pa Ong dan sastrawan Ciu Bun yang telah dingin, rupanya kedua orang tua yang bersahabat itu menemukan pencerahan setelah mendiskusikan kitab syair milik Bu Kek Siansu dan meninggal dalam ketenangan. Sayangnya, Bhe Kiu dan Bhe Ciu, dua murid Couw Pa Ong yang sakti namun tidak waras, menjadi lepas kendali dan berhasil keluar pulau. Kelak 2 orang ini akan dikenal sebagai bagian dari Thian-te Liok-koai (Enam Iblis Dunia).

Kam Bu Song meneruskan perjalanannya menuju kediaman kakeknya di Nan-cao, tetapi dia lebih memilih cara santai sambil menebar kebaikan di semua tempat yang disinggahinya seperti yang dipesankan oleh mendiang gurunya. Dalam 5 tahun, namanya menjulang menjadi pembela keadilan yang disegani. Tapi sesampainya di Nan-cao, dia mesti berurusan dulu dengan beberapa orang karena dianggap mata-mata Sung. Tapi justru karena eperselisihan itulah dia bertemu dengan kakeknya, Pat-jiu Sin-ong Liu Gan. Mengetahui mempunyai cucu sakti bukan main, Liu Gan seperti kehabisan kata-kata terimakasih kepada Kwee Seng yang menurutnya sering dia kecewakan. Agak lama Kam Bu Song tinggal di Nan-cao, selain karena menuruti keinginan kakeknya yang ingin menurunkan kehebatannya kepada cucu tunggal itu, juga karena Kam Bu Song sadar di sinilah keluarganya bermuara. Di saat pendekar ini menjadi semakin hebat, di dunia persilatan juga muncul persekutuan penjahat yang tidak kalah hebatnya, Thian-te Liok-koai (Enam Iblis Dunia), musuh yang akan dihadapi Kam Bu Song di episode selanjutnya, Cinta Bernoda Darah.










</doc>
<doc id="152730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152730" title="Doa Rosario">
Doa Rosario

Doa Rosario merupakan salah satu doa dalam tradisi Gereja Katolik.

Doa Rosario adalah doa renungan. Sambil mendaraskan doa Salam Maria berulang-ulang (10 kali) para pendoa merenungkan salah satu misteri yang dirangkai dalam rosario. Pemahaman dan praktik ini sangat ditekankan oleh sejumlah dokumen/pernyataan pimpinan Gereja:


Doa Rosario adalah "ringkasan Injil", karena di dalamnya dirangkai dan direnungkan sejarah keselamatan yang dipaparkan dalam Injil; mulai kisah-kisah sekitar inkarnasi sampai dengan kebangkitan dan kenaikan Tuhan. Dengan ditambahkannya satu rangkaian peristiwa baru, yakni peristiwa terang, doa Rosario menjadi ringkasan Injil yang lebih utuh. Kini renungan Rosario mencakup: peristiwa-peristiwa sekitar inkarnasi dan masa kecil Yesus ("peristiwa-peristiwa gembira"), peristiwa-peristiwa amat penting dalam pelayanan Yesus di hadapan umum ("peristiwa-peristiwa terang"), peristiwa-peristiwa sekitar sengsara-Nya ("peristiwa-peristiwa sedih"), dan kenangan akan kebangkitan-Nya ("peristiwa-peristiwa mulia"). (RPM no. 19)

Doa Rosario adalah salah satu doa Kristiani yang sangat Injili, yang intinya adalah renungan tentang Kristus. Sebagai doa Injil, Rosario dipusatkan pada misteri inkarnasi yang menyelamatkan, dan memiliki orientasi Kristologis yang gamblang. Unsurnya yang paling khas adalah pendarasan doa Salam Maria secara berantai. Tetapi puncak dari Salam Maria sendiri adalah nama Yesus. Nama ini menjadi puncak baik dari kabar/salam malaikat, "Salam Maria penuh rahmat, Tuhan sertamu," maupun dari salam ibu Yohanes Pembaptis, "Terpujilah buah tubuhmu" (Luk 1:42). Pendarasan Salam Maria secara berantai itu menjadi bingkai, di mana dirajut renungan atau kontemplasi atas misteri-misteri yang ditampilkan lewat Rosario. (Paus Paulus VI, Anjuran Apostolik Marialis Cultus, 2 Februari 1974, 46)

Doa Rosario melahirkan sebuah alat untuk menghitung jumlah doa Salam Maria yang didaraskan, yakni Rosario atau kalung Rosario. Jari-jari tangan bergerak dari satu manik-manik ke satu manik-manik lainnya sejalan dengan didaraskannya doa. Tanpa harus menghitung di dalam ingatan jumlah doa Salam Maria yang didaraskan, pikiran seseorang akan lebih bisa mendalami, dalam meditasi, peristiwa-peristiwa suci dalam Doa Rosario.
Lima "dekade" rosario meliputi lima kelompok sepuluh manik-manik, dengan tambahan manik-manik besar pada tempat longgar sebelum tiap "dekade"-nya. Doa Salam Maria diucapkan pada tiap manik-manik dalam sebuah "dekade", sementara doa Bapa Kami diucapkan pada manik-manik besar. Sebuah peristiwa baru diumumkan dan didalami pada saat jari tangan berhenti pada manik-manik yang besar.

Beberapa rosario, terutama yang digunakan oleh beberapa ordo/tarekat keagamaan, memiliki lima belas "dekade", merujuk pada lima belas peristiwa suci tradisional dari Doa Rosario. Baik rosario dengan lima maupun lima belas "dekade" semuanya terikat pada sebuah untaian pendek, yang bermula pada sebuah Crucifix diikuti oleh sebuah manik-manik besar, tiga manik-manik kecil dan sebuah manik-manik besar sebelum menyambung pada keseluruhan rosario tadi. Pendarasan rosario dimulai pada untaian pendek, mengucapkan Kredo Para Rasul (Aku Percaya) di Crucifix, satu doa Bapa Kami pada manik-manik besar pertama, tiga doa Salam Maria pada tiga manik-manik kecil berikutnya, dan doa Kemuliaan pada manik-manik besar berikutnya. Pendarasan "dekade-dekade" rosario lantas mengikuti.

Walaupun menghitung doa dengan menggunakan untaian manik-manik telah menjadi kebiasaan, Doa Rosario nyatanya tidak mengharuskan penggunaan untaian manik-manik tersebut. Doa ini bisa didaraskan dengan menggunakan alat-alat menghitung lainnya, dengan menghitung menggunakan jari tangan seseorang, atau menghitungnya tanpa alat apa pun.

Tanda Salib

Dalam nama Bapa, dan Putra, dan Roh Kudus. Amin.
Syahadat Para Rasul

Aku percaya akan Allah, Bapa Yang Maha Kuasa, pencipta langit dan bumi;
dan akan Yesus Kristus, Putra-Nya yang tunggal, Tuhan kita;
yang dikandung dari Roh Kudus, dilahirkan oleh Perawan Maria;
yang menderita sengsara dalam pemerintahan Pontius Pilatus;
disalibkan, wafat dan dimakamkan;
yang turun ke tempat penantian, pada hari ketiga bangkit dari antara orang mati;
yang naik ke surga, duduk di sebelah kanan Allah Bapa Yang Maha Kuasa;
dari situ Ia akan datang, mengadili orang yang hidup dan yang mati.
Aku percaya akan Roh Kudus, 
Gereja Katolik yang Kudus,
persekutuan para kudus,
pengampunan dosa,
kebangkitan badan,
kehidupan kekal,
Amin.
Bapa Kami

Bapa Kami yang ada di surga, dimuliakanlah nama-Mu,
datanglah kerajaan-Mu, jadilah kehendak-Mu,
di atas bumi seperti di dalam surga.
Berilah kami rejeki pada hari ini dan ampunilah kesalahan kami,
seperti kami pun mengampuni yang bersalah kepada kami.
Dan janganlah masukkan kami ke dalam pencobaan,
tetapi bebaskanlah kami dari yang jahat,
Amin.
Salam Maria

Salam Maria, penuh rahmat, Tuhan sertamu,
terpujilah engkau di antara wanita,
dan terpujilah buah tubuhmu, Yesus.
Santa Maria, Bunda Allah,
doakanlah kami yang berdosa ini, 
sekarang dan waktu kami mati,
Amin.
Kemuliaan

Kemuliaan kepada Bapa, dan Putra, dan Roh Kudus,
seperti pada permulaan, sekarang, selalu dan sepanjang segala abad,
Amin.
Terpujilah ...

Terpujilah nama Yesus, Maria dan Yosef,
sekarang dan selama-lamanya.
Doa Fatima

Ya Yesus yang baik, ampunilah dosa-dosa kami.
Selamatkanlah kami dari api neraka,
dan hantarlah jiwa-jiwa ke surga,
terlebih jiwa-jiwa yang sangat membutuhkan kerahiman-Mu,
Amin.






Doa Berikut dapat disampaikan sebelum doa Rosario:

"Bunda Maria, Ratu Rosario Engkau sudi datang ke Fatima,
memberitakan kepada ketiga anak gembala harta rahmat
yang terkandung dalam doa Rosario. Sudilah membangkitkan
dalam hatiku devosi ini, agar dengan merenungkan misteri"
penebusan puteraMu aku diperkaya dengan hasil buahnya,
membawa perdamaian bagi dunia dan pertobatan bagi para
pendosa, serta memperoleh anugerah khusus yang kumohon
dalam doa Rosario ini, yaitu ... (Sebutlah di sini
permohonanmu) Aku mohon semuanya itu demi kemuliaan Allah,
untuk menghormat Engkau dan untuk mendapatkan keselamatan
jiwa bagiku dan bagi sekalian orang, Amin."






















" Salam, Ya Ratu, Bunda yang berbelas kasih, hidup, hiburan
dan harapan kami. Kami semua memanjatkan permohonan, kami amat
susah, mengeluh, mengesah dalam lembah duka ini. Ya Ibunda,
ya pelindung kami, limpahkanlah kasih sayangMu yang besar
kepada kami. Dan Yesus, PuteraMu yang terpuji itu, semoga Kau
tunjukkan kepada kami. O Ratu, O ibu, O Maria, Bunda Kristus.

Marilah Berdoa:
"Ya Allah, Putera-Mu telah memperoleh bagi kami ganjaran kehidupan kekal melalui hidup, wafat dan kebangkitan-Nya. Kami mohon, agar dengan merenungkan misteri Rosario Suci Santa Perawan Maria, kami dapat menghayati maknanya dan memperoleh apa yang dijanjikan. Demi Kristus, Tuhan kami. Amin."



</doc>
<doc id="152804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152804" title="Burqini">
Burqini

Burqini adalah bikini yang dirancang oleh seorang keturunan Lebanon-Australia Aheeda Zanetti menurut model busana burqa. Setelan ini cukup untuk menutupi bagian tubuh yang disebut sebagai aurat bagi muslim, namun juga cukup ringan untuk memungkinkan berenang.

Digambarkan sebagai pemecahan sempurna terhadap wanita muslim yang mau berenang tetapi tak enak dengan apa yang "ditampakkan" pakaian renang. Nama burqini merupakan lakuran dari kata burqa dan bikini.




</doc>
<doc id="152818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152818" title="STIE Pasundan">
STIE Pasundan

Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) Pasundan adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terdapat di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Kampusnya beralamat di Jalan Turangga Nomor 37-41 Bandung 40263. Perguruan tinggi ini berdiri sejak hari Senin tanggal 18 Januari 1988. STIE Pasundan bernaung di bawah Yayasan Pendidikan Tinggi Pasundan, yang merupakan salah satu bagian dari Paguyuban Pasundan.
Salah satu lulusan terkenal dari sekolah ini adalah Bapak Tubagus Hasanuddin





</doc>
<doc id="152828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152828" title="Si Jalak Harupat">
Si Jalak Harupat

Jalak Harupat adalah sebutan untuk sejenis ayam jantan dalam Bahasa Sunda. Ayam tersebut dimitoskan sebagai ayam yang kuat, pemberani, nyaring saat berkokok, selalu menang saat diadu. Sifatnya yang demikian membuatnya dijadikan julukan bagi seorang pemberani.



</doc>
<doc id="152830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152830" title="Fatululique">
Fatululique

Fatululique adalah nama sebuah kota di distrik Cova Lima, Timor Leste. Kota ini terletak 86 km di sebelah barat daya Dili. Nama yang sesungguhnya dari wilayah ini adalah Fatululic, yang merupakan gabungan dari dua kata tetun yakni: "fatuc" yang artinya batu dan "lulic" yang artinya pemali/tabu. Fatululic merupakan salah satu kecamatan dari kabupaten Covalima yang terdiri dari dua desa dan 7 dusun.


</doc>
<doc id="152837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152837" title="Hollandsch-Inlandsche School">
Hollandsch-Inlandsche School

Hollandsch-Inlandsche School (HIS) (sekolah Belanda untuk bumiputera) adalah sekolah pada zaman penjajahan Belanda. Sekolah ini, kali pertama didirikan di Indonesia pada tahun 1914 seiring dengan diberlakukannya Politik Etis. Sekolah ini ada pada jenjang Pendidikan Rendah ("Lager Onderwijs") atau setingkat dengan pendidikan dasar sekarang. HIS termasuk Sekolah Rendah dengan bahasa pengantar bahasa Belanda ("Westersch Lager Onderwijs"), dibedakan dengan "Inlandsche School" yang menggunakan bahasa daerah.

Sekolah ini diperuntukan bagi golongan penduduk keturunan Indonesia asli. Pada umumnya disediakan untuk anak-anak dari golongan bangsawan, tokoh-tokoh terkemuka, atau pegawai negeri. Lama sekolahnya adalah tujuh tahun.

Peraturan pendidikan dasar untuk masyarakat pada waktu Hindia Belanda pertama kali dikeluarkan pada tahun 1848, dan disempurnakan pada tahun 1892 di mana pendidikan dasar harus ada pada setiap Karesidenan, Kabupaten, Kawedanaan, atau pusat-pusat kerajinan, perdagangan, atau tempat yang dianggap perlu. Peraturan yang terakhir (1898) diterapkan pada tahun 1901 setelah adanya Politik Etis atau "Politik Balas Budi" dari Kerajaian Belanda, yang diucapkan pada pidato penobatan Ratu Belanda Wilhelmina pada 17 September 1901, yang intinya ada 3 hal penting: irigrasi, transmigrasi, pendidikan.

Pada zaman Hindia Belanda, anak masuk HIS pada usia 6 th dan tidak ada Kelompok Bermain ("speel groep") atau Taman Kanak-Kanak (Voorbels), sehingga langsung masuk dan selama 7 tahun belajar. Setelah itu dapat melanjutkan ke MULO, HBS, atau Kweekschool. Bagi masyarakat keturunan Tionghoa biasanya memilih jalur HCS (Hollands Chinesche School) karena selain bahasa pengantar Belanda, juga diberikan bahasa Tionghoa. Di luar jalur resmi Pemerintah Hindia Belanda, maka masih ada pihak swasta seperti Taman Siswa, Perguruan Rakyat, Kristen dan Katholik. Pada jalur pendidikan Islam ada pendidikan yang diselenggrakan oleh Muhammadiyah, Pondok Pesantren, dlsb.



</doc>
<doc id="152838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152838" title="Menara miring">
Menara miring

Menara miring adalah menara yang dikarenakan kesalahan perancangan atau konstruksi, atau disebabkan oleh faktor eksternal, atau sengaja dibangun tidak berdiri tegak lurus terhadap permukaan tanah. Contoh yang terkenal adalah Menara Pisa di Pisa, Italia.






</doc>
<doc id="152852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152852" title="Patung Pieta">
Patung Pieta

Patung Pietà (1498-1499) adalah sebuah patung marmer karya Michelangelo yang terletak di basilika Santo Petrus di Roma, Italia yang merupakan karya pertama dari sekian banyak karya dengan tema yang sama oleh Michelangelo. Patung tersebut dibuat sebagai monumen di makam kardinal Prancis Jean de Billheres, tetapi kemudian dipindahkan ke lokasinya yang sekarang, kapel pertama di kanan basilika pada abad ke-18. Karya ini menggambarkan tubuh Yesus di pelukan ibunya Maria setelah penyaliban Yesus.
Patung ini memiliki komposisi piramida, suatu hal yang jarang untuk masa renaisans. Untuk mengimbangi tubuh Yesus yang besar, tubuh Maria ditunjang lebih oleh volume pakaiannya, bukan tubuhnya sendiri.

Lipatan kain diperlihatkan sangat detail dan halus.

Michaelangelo sebagaimana dituturkan kepada penulis biografinya, Ascanio Condivi, berkata bahwa
":Tidakkah kamu tahu perempuan yang suci dari sentuhan lelaki akan jauh lebih muda daripada mereka yang tidak? Bagian mana lagi dari Perawan Suci, yang sama sekali tidak pernah mengalami gairah, yang bisa membuat umurnya menjadi tua?"


</doc>
<doc id="152878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152878" title="Stephen Dedalus">
Stephen Dedalus

Stephen Dedalus merupakan nama tokoh utama yang muncul dalam dua novel awal karya sastrawan Irlandia James Joyce, Stephen Hero, dan A Portrait of the Artist as a Young Man. Tokoh ini juga memainkan peran penting dalam karya kolosalnya, Ulysses.

Dalam "Stephen Hero" nama tokoh ini dituliskan sebagai "Stephen Daedalus", dan dengan demikian merujuk pada tokoh mitologi Yunani Daedalus. Novel "A Portrait of the Artist as a Young Man" mengisahkan tokoh Dedalus sejak masih kecil hingga dia berusia 20-an tahun. Stephen Dedalus inilah 'seniman' yang dimaksud pada judul buku.

Selanjutnya, Stephen Dedalus muncul sekali lagi dalam Ulysses, novel paling berpengaruh dalam abad ke-20 versi Majalah Time. Dalam novel ini, Stephen Dedalus sama dengan Stephen yang diceritakan dalam A Portrait of the Artist as a Young Man. Bedanya, dalam Ulysses Stephen Dedalus sudah kembali dari Prancis karena kematian ibunya. Di sini, Stephen Dedalus muncul secara bergantian dan bersamaan dengan tokoh lain, Leopold Bloom.

Stephen Dedalus memiliki ciri-ciri yang sangat menyerupai James Joyce, mulai dari penampilan fisik, sifat, maupun kegemaran. Bagaimanapun, tetap saja ada sejumlah perbedaan antara James Joyce dan Stephen Dedalus.

Pada tahun 2002, majalah "Book Magazine" menobatkan Stephen Dedalus ini sebagai karakter fiksi terbaik ke-9 dalam jajaran 100 Karakter Fiksi Terbaik Sejak 1900.


</doc>
<doc id="152884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152884" title="Virgin Atlantic GlobalFlyer">
Virgin Atlantic GlobalFlyer

Scaled Composites Model 311 Virgin Atlantic GlobalFlyer adalah sebuah pesawat yang dirancang oleh Burt Rutan dan pesawat ini diterbangkan oleh Steve Fossett secara solo non-stop mengelilingi dunia dalam waktu 67 jam 1 menit dari 28 Februari 2005 sampai 3 Maret 2005. Dengan kecepatan rata-rata 550,7 km/j (342,2 mpj) pesawat ini memecahkan rekor penerbangan mengelilingi dunia nonstop yang sebelumnya juga dipegang oleh pesawat yang dirancang Rutan Voyager dengan waktu 9 hari 3 menit dan kecepatan rata-rata 186,11 km/j (115,65 mpj).

Pesawat ini dimiliki oleh pilot Steve Fossett yang disponsori oleh maskapai milik Richard Branson yaitu Virgin Atlantic Airways, dan dibuat oleh perusahaan Burt Rutan, yang bernama Scaled Composites.

Pesawat ini dibuat menggunakan carbon fiber epoxy yang diperkuat. Sayapnya dibuat menggunakan bahan komposit dengan kulit pesawat menggunakan grafit/epoxy dan Aramid honeycomb. Penggunaan bahan yang ringan membuat berat bahan bakarnya mengambil 83% dari berat lepas-landas, sebuah rasio yang belum pernah ada dalam dunia penerbangan.

Gesekan aerodinamika pesawat ini begitu kecil, sehingga bila mesin tidak jalan pesawat ini hanya dapat turun maksimum 700 kaki per menit. Drogue chutes digunakan untuk memperlambat kecepatan mendarat pesawat ini.



</doc>
<doc id="152897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152897" title="Wayang Potehi">
Wayang Potehi

Wayang Potehi merupakan salah satu jenis wayang khas Tionghoa yang berasal dari Tiongkok bagian selatan. Kesenian ini dibawa oleh perantau etnis Tionghoa ke berbagai wilayah Nusantara pada masa lampau dan telah menjadi salah satu jenis kesenian tradisional Indonesia.

Potehi berasal dari kata pou 布 (kain), te 袋 (kantong) dan hi 戯 (wayang). Wayang Potehi adalah wayang boneka yang terbuat dari kain. Sang dalang akan memasukkan tangan mereka ke dalam kain tersebut dan memainkannya layaknya wayang jenis lain. Kesenian ini sudah berumur sekitar 3.000 tahun dan berasal dari Tiongkok.

Menurut legenda, seni wayang ini ditemukan oleh pesakitan di sebuah penjara. Lima orang dijatuhi hukuman mati. Empat orang langsung bersedih, tetapi orang kelima punya ide cemerlang. Ketimbang bersedih menunggu ajal, lebih baik menghibur diri. Maka, lima orang ini mengambil perkakas yang ada di sel seperti panci dan piring dan mulai menabuhnya sebagai pengiring permainan wayang mereka. Bunyi sedap yang keluar dari tetabuhan darurat ini terdengar juga oleh kaisar, yang akhirnya memberi pengampunan.

Menurut sejarah, diperkirakan jenis kesenian ini sudah ada pada masa Dinasti Jin 晉朝 (265-420 Masehi) dan berkembang pada Dinasti Song 宋朝 (960-1279). Wayang Potehi masuk ke Indonesia (dulu Nusantara) melalui orang-orang Tionghoa yang masuk ke Nusantara pada sekitar abad 16 sampai 19. Data yang "sahih" berupa catatan awal tentang wayang Potehi di Indonesia, berasal dari seorang Inggris bernama Edmund Scott. Dia pergi ke Banten 2 kali, antara 1602 dan 1625. Ia menyebutkan, pertunjukan sejenis opera, yang diselenggarakan bila jung-jung akan berangkat ke atau bila kembali ke Tiongkok. Ia mengamati dengan teliti, bahwa pertunjukan ini berhubungan dengan penyembahan dan bahwa biarawan-biarawan mempersembahkan kurban, dan bersujud di tanah sebelum persiapan. Scott menuliskan bahwa "mereka sangat menyukai sandiwara dan nyanyian, tetapi suara mereka adalah yang paling jelek yang akan didengar orang. Sandiwara atau selingan itu mereka selenggarakan sebagai kebaktian kepada dewa-dewa mereka: pada permulaannya, mereka lazim membakar kurban, para pendetanya berkali-kali berlutut, satu demi satu. Sandiwara ini biasa diadakan, apabila mereka melihat jung atau kapal berangkat dari Banten ke Tiongkok. Sandiwara ini kadang-kadang mulai pada tengah hari dan baru berakhir keesokan paginya, biasanya di jalan terbuka, di panggung yang didirikan untuk maksud itu."

Penjelajah-penjelajah 1-2 abad kemudian menggambarkan bahwa teater ini yang asli dari Tiongkok, sudah mapan di masyarakat-masyarakat perantau di kota utama pada masa itu. Sayangnya, hanya sedikit keterangan bahasa yang dipakai dalam pertunjukan itu. Juga tidak terdapat teater boneka sarung dari Fujian Selatan, yang dikenal dengan nama "po-te-hi", yang kini masih ada di Jawa Timur dan Jawa Tengah. Pada abad ke-18, seorang Jerman yang bernama Ernst Christoph Barchewitz (yang tinggal selama 11 tahun di Jawa) menunjukkan bahwa ketika ia melihatnya di Batavia pertunjukan-pertunjukan ini diselenggarakan dalam bahasa Tionghoa.

Bukan sekadar seni pertunjukan, Wayang Potehi bagi etnik Tionghoa memiliki fungsi sosial serta ritual. Tidak berbeda dengan wayang-wayang lain di Indonesia.

Beberapa lakon yang sering dibawakan dalam Wayang Potehi adalah Si Jin Kui 薛仁貴 (Ceng Tang 征東 dan Ceng Se 征西), Hong Kiam Chun Chiu 鋒劍春秋, Cu Hun Cau Kok 慈雲走國, Lo Thong Sau Pak 羅通掃北 dan Pnui Si Giok 方世玉. Setiap wayang bisa dimainkan untuk pelbagai karakter, kecuali Koan Kong 關公, Utti Kiong 尉遲恭, dan Thia Kau Kim 程交金, yang warna mukanya tidak bisa berubah.

Dulunya Wayang Potehi hanya memainkan lakon-lakon yang berasal dari kisah klasik Tiongkok seperti legenda dinasti-dinasti yang ada di Tiongkok, terutama jika dimainkan di kelenteng. Akan tetapi saat ini Wayang Potehi sudah mengambil cerita-cerita di luar kisah klasik seperti novel Se Yu 西遊記 (Pilgrimage to the West) dengan tokohnya "Kera Sakti" yang tersohor itu. Pada masa masuknya pertama kali di Nusantara, wayang potehi dimainkan dalam dialek Hokkian. Seiring dengan perkembangan zaman, wayang ini pun kemudian juga dimainkan dalam bahasa Indonesia. Oleh karena itu para penduduk non-Tionghoa pun bisa menikmati cerita yang dimainkan.

Menariknya, ternyata lakon-lakon yang kerap dimainkan dalam wayang ini sudah diadaptasi menjadi tokoh-tokoh di dalam ketoprak. Seperti misalnya tokoh Si Jin Kui 薛仁貴 yang diadopsi menjadi tokoh Joko Sudiro. Atau jika Anda penggemar berat ketoprak, mestinya tidak asing dengan tokoh Prabu Lisan Puro yang ternyata diambil dari tokoh Li Si Bin 李世民, kaisar kedua Dinasti Tong 唐朝 (618-907).

Alat musik Wayang Potehi terdiri atas gembreng/lo 鑼, kecer/simbal 鑔 cheh dan 鈸 puah, suling/phin-a 笛仔, (gitar/gueh-khim 月琴), rebab/hian-a 絃仔, tambur/kou 鼓, terompet/ai-a 噯仔, dan piak-kou 逼鼓. Alat terakhir ini berbentuk silinder sepanjang 5 sentimeter, mirip kentongan kecil penjual bakmi, yang jika salah pukul tidak akan mengeluarkan bunyi "trok"-"trok" seperti seharusnya.

Tahun 1970-an sampai tahun 1990-an bisa dikatakan masa suram bagi Wayang Potehi. Itu dikarenakan tindakan represif penguasa pada masa itu terhadap budaya Tionghoa. Padahal nilai-nilai budaya yang dibawa serta oleh orang Tionghoa sejak berabad-abad lalu telah tumbuh bersama budaya lokal dan menjadi budaya Indonesia. Dalam masa suram itu, Wayang Potehi seolah mengalami pengerdilan. Sangat sulit menemukan pementasannya saat itu. Apalagi jika bukan karena sulitnya mendapat perizinan. Padahal jika diamati para penggiat Wayang Potehi sebagian besar adalah penduduk asli Indonesia. Bayangkan, betapa besar apresiasi mereka terhadap budaya yang bisa dikatakan bukan budaya "asli" Indonesia. Namun setelah reformasi berjalan, angin segar seolah menyelamatkan kesenian ini. Wayang Potehi bisa dipentaskan kembali dan tentu saja tidak dengan sembunyi-sembunyi.




</doc>
<doc id="152915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152915" title="Daftar Presiden Venezuela">
Daftar Presiden Venezuela

Presiden Venezuela (bahasa Spanyol: "Presidente de Venezuela") adalah sebutan politis untuk kepala negara dan kepala pemerintahan Venezuela.</onlyinclude> Masa jabatan presiden yang berlaku sekarang adalah enam tahun dengan kemungkinan untuk satu kali lagi langsung dipilih kembali, dan dengan jaminan konstitusional untuk menyelenggarakan referendum setiap saat pada masa tiga tahun terakhir dari masa jabatan presiden itu.

Sebutan "Presiden" mencakup hanya orang-orang yang diambil sumpahnya untuk menduduki jabatan sebagai Presiden Venezuela setelah pernyataan kemerdekaan Venezuela dari pemerintahan kolonial, Spanyol yang terjadi pada 5 Maret 1811. Presiden yang pertama, yang mulai menjabat pada 5 Maret 1811, adalah salah satu dari tiga penandatangan Deklarasi Kemerdekaan Venezuela: Cristóbal Mendoza. 

Karena pergolakan yang luar biasa selama Perang Kemerdekaan Amerika Selatan dan periode Gran Colombia di wilayah yang kini dikenal sebagai Venezuela, halaman ini mempunyai celah antara 1814 dan 1819. Kongres Angostura menunjuk Simón Bolivar "Jefe Supremo de la República de Venezuela" (Panglima Tertinggi Republik Venezuela) dari 1819 hingga 1830. Daftar di bawah ini mencakup para penjabat sementara serta semua presiden yang menjabat secara biasa, serta para presiden yang diangkat secara demokratis dan mereka yang diangkat dengan cara-cara lain (mis.; Marcos Pérez Jiménez, Pedro Carmona Estanga).

<onlyinclude>
</includeonly></onlyinclude>





</doc>
<doc id="152973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152973" title="Model DARPA">
Model DARPA

Model Referensi DARPA atau DARPA Reference Mode adalah sebuah referensi protokol jaringan yang digunakan oleh protokol TCP/IP yang dibuat oleh DARPA. Model referensi ini mirip dengan OSI Reference Model, di mana setiap lapisan yang ada di bawah menyediakan layanan untuk lapisan yang berada di atasnya, dan lapisan yang ada di atas menggunakan layanan untuk lapisan yang ada di bawahnya.

Berbeda dengan model referensi OSI yang memiliki tujuh lapisan, model referensi ini hanya memiliki empat lapisan, yakni lapisan aplikasi ("application layer"), lapisan antar host ("host-to-host layer"), lapisan internetwork ("internetworking layer"), dan lapisan antarmuka jaringan ("network interface layer"). Keempat lapisan tersebut secara umum kompatibel dengan model referensi OSI, meski tidak dapat dipetakan dengan sempurna. Lapisan sesi (session layer) dalam model referensi OSI, sebagai contoh, tidak dapat dipetakan secara langsung dengan DARPA Model. Selain itu, beberapa protokol juga "keluar jalur" dengan menggunakan lebih dari satu lapis.

Model ini dinamai begitu mengingat badan yang mengembangkan TCP/IP adalah DARPA ("United States Defense Advanced Research Project Agency") pada kisaran dekade 1970-an dan 1980-an. Disebut juga sebagai TCP/IP Model, atau Internet Model.



</doc>
<doc id="152980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152980" title="Polimida">
Polimida

Polimida, kadang-kadang disingkat "PI" adalah sebuah rangkaian polimer dari monomer imid. Poliimid secara umum digunakan di dalam industri papan sirkuit fleksibel sebagai isolator.


</doc>
<doc id="152987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152987" title="10BaseF">
10BaseF

10BaseF adalah sebuah standar yang digunakan untuk mengimplementasikan jaringan dengan teknologi Ethernet. 10BaseF berbeda dari jenis-jenis Ethernet (10BaseT, 10Base2, 10Base5), karena standar ini menggunakan kabel serat optik, dan tidak menggunakan kabel tembaga seperti "Unshielded twisted pair" (UTP) atau kabel koaksial. 10BaseF dibuat berdasarkan spesifikasi IEEE 802.3 oleh Project 802.

Cara 10BaseF bekerja mirip dengan cara kerja 10BaseT, yakni dengan menggunakan topologi star dan menggunakan sebuah hub dengan interkoneksi serat optik untuk membentuk sebuah jaringan. Panjang maksimum sebuah kabel serat optik dalam standar 10BaseF adalah 2 kilometer. Kabel serat optik yang direkomendasikan adalah kabel yang memiliki diameter 62,5 mikron. Kabel ini dapat diakhiri dengan menggunakan konektor ST atau konektor SMA, tergantung hub yang digunakan. Standar ini menggunakan sebuah kabel dengan dua serat: satu serat digunakan untuk menerima data, dan satu serat lagi digunakan untuk mengirimkan data.

Standar 10BaseF terdiri dari tiga sub-standar yang dibedakan menurut jenis medianya:


Spesifikasi 10BaseF mempunyai beberapa karakteristik, sebagai berikut:

Kabel serat optik ini umumnya digunakan untuk menghubungkan jaringan antara dua buah gedung berbeda.




</doc>
<doc id="152988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152988" title="10BaseT">
10BaseT

10BaseT adalah sebuah standar yang digunakan untuk mengimplementasikan jaringan berbasis teknologi Ethernet. Dibandingkan dengan standar 10Base2 atau 10Base5, standar 10BaseT ini lebih populer, meski kecepatan yang ditawarkan adalah sama, yaitu 10 Megabit per detik. 10BaseT menggunakan kabel "Unshielded Twisted-Pair" (UTP) untuk menghubungkan komputer, dan menggunakan hub untuk membentuk sebuah jaringan.

10BaseT mendukung kecepatan hingga 10 Megabit per detik, tetapi dalam kenyataannya kecepatan yang dapat diraihnya hanyalah berkisar antara 4 Megabit per detik hingga 6 Megabit per detik, karena adanya beberapa halangan seperti kolisi (tumbukan) paket data dalam jaringan. Standar ini dibangun berdasarkan spesifikasi IEEE 802.3 yang dikembangkan oleh Project 802.

Jaringan 10BaseT dihubungkan dengan menggunakan topologi star ke sebuah hub yang berada di tengah-tengah jaringan. Kabel UTP yang digunakan adalah kabel UTP Kategori 3, UTP Kategori 4, atau UTP Kategori 5, yang diberi ujung konektor RJ-45.

Panjang maksimum satu buah segmen jaringan 10BaseT adalah 100 meter. Jika jarak antara dua segmen melebihi jarak ini, maka dua segmen tersebut harus dihubungkan dengan menggunakan "repeater". Jarak minimum sebuah segmen adalah 2.5 meter. Dengan menggunakan "stackable hub" (hub yang dapat ditumpuk), sebuah jaringan yang cukup besar dapat dibentuk dengan menggunakan standar ini. Meskipun standar ini mendukung hingga 1024 "node", sebaiknya dalam satu jaringan jangan terdapat lebih dari 300 "node" agar kinerja yang lebih baik, mengingat semakin banyak node yang terhubung akan memperbanyak kolisi yang terjadi.

Nama 10BaseT diambil dari beberapa komponen yang menyusunnya, yakni:

Standar jaringan ini sudah dianggap usang, dan digantikan dengan standar 100BaseT (Fast Ethernet) atau bahkan Gigabit Ethernet (1000BaseT).


</doc>
<doc id="152989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152989" title="Paket jaringan">
Paket jaringan

Paket jaringan atau network packet adalah satuan informasi dasar yang dapat ditransmisikan di atas jaringan atau melalui saluran komunikasi digital. Sebuah paket berisi "packet header" yang berisi informasi mengenai protokol tersebut (informasi mengenai jenis, sumber, tujuan, atau informasi lainnya), data yang hendak ditransmisikan yang disebut dengan "data payload", dan "packet trailer" yang bersifat opsional. Sebuah paket memiliki struktur logis yang dibentuk oleh protokol yang digunakannya. Ukuran setiap paket juga dapat bervariasi, tergantung struktur yang dibentuk oleh arsitektur jaringan yang digunakan. Paket jaringan juga dapat disebut datagram, frame, atau cell.

Jika dilihat dari perspektif model tujuh lapis Open Systems Interconnection (OSI), istilah packet dan frame memiliki definisi yang jauh berbeda. Sebuah paket merupakan "amplop elektronik" yang mengandung informasi yang dibentuk pada lapisan 3 hingga lapisan 7 dari model tujuh lapis OSI tersebut; sementara sebuah "frame" adalah "amplop elektronik" yang mengandung informasi mengenai paket dan informasi lainnya dari semua lapisan dari tujuh lapisan OSI.

Paket jaringan dibuat saat transmisi dilakukan, dengan menggunakan proses enkapsulasi.


</doc>
<doc id="152990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152990" title="ACPI">
ACPI

ACPI, singkatan dari Advanced Configuration and Power Interface, merupakan sebuah spesifikasi industri yang terbuka yang mengizinkan para desainer perangkat lunak untuk mengintegrasikan fitur-fitur manajemen daya dalam sebuah sistem komputer, yang mencakup perangkat keras, sistem operasi, dan perangkat lunak aplikasi. Sistem operasi yang mendukung ACPI adalah Windows 98 Second Edition, Windows Millennium Edition, Windows 2000, Windows XP, Windows Server 2003, dan Windows Vista dari Microsoft serta GNU/Linux dengan kernel versi 2.4.x. Sistem-sistem operasi tersebut dapat menangani semua sumberdaya yang berkaitan dengan manajemen daya sebuah komputer. ACPI bekerja sama dengan subsistem dan periferal dalam komputer desktop, komputer portabel, hingga komputer server.

ACPI juga menjadi fondasi dasar dari OnNow Industry Initiative yang mengizinkan komputer dapat dinyalakan hanya dengan menekan tombol keyboard (via konfigurasi BIOS).


</doc>
<doc id="152996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152996" title="Keris Taming Sari">
Keris Taming Sari

Keris Taming Sari adalah keris yang dipunyai oleh Taming Sari

Di ceritakan pemilik asal keris ini adalah merupakan pendekar atau hulubalang kerajaan Majapahit yang bernama Taming Sari. Keris ini kemudianya bertukar tangan kepada hulubalang Melaka yang telah berjaya membunuh Taming Sari bernama Hang Tuah.

Menurut cerita yang di ceritakan kejadian ini berlaku pada zaman kesultanan Melaka di bawah pemerintahan Sultan Muzafar Shah. Sultan tersebut hendak menikahi anak perempuan raja Majapahit. Angkatan Melaka telah berkunjung ke Majapahit bersama - sama dengan para pembesar dan hulubalang Melaka yang terdiri dari Hang Tuah, Hang Jebat, Hang Lekiu, Hang Kasturi dan Hang Lekir.

Ketika sambutan kepada Sultan tersebut perbagai persembahan di sembahkan dan akhir sekali Taming sari meminta kebenaran kepada raja Majapahit untuk menantang hulubalang Melaka bermain keris. Tantangan tersebut di terima oleh Hang Tuah dan berlakulah babak permainan dan bertikam keris. Kedua - dua pendekar tampak sama hebat dan gagah ... namun pada satu ketikan Hang Tuah berjaya menikam Taming Sari dengan keris nya ... tetapi tidak lut atau kebal .

Maka Hang Tuah berasakan bahwa kekebalan Taming Sari adalah disebabkan kesaktian yang ada pada kerisnya lalu Hang Tuah berusaha merampas keris itu. Ketika di dalam pertempuran itu Hang Tuah berjaya membuat helah yang menyebabkan keris Taming Sari terlekat ke dinding lalu ia merampasnya.

Namun adalah pantang membunuh musuh yang tidak bersenjata lalu diberikan keris dia kepada Taming Sari dan di pendekkan cerita Hang Tuah berjaya menikam Taming Sari lalu mati. Lalu keris itu telah dihadiahkan kepada Hang Tuah oleh raja Majapahit.

Keris ini juga terbabit di dalam membunuh Hang Jebat yang membalas dendam akibat hukuman bunuh oleh Sultan kepada Hang Tuah.


</doc>
<doc id="152997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152997" title="802.11b">
802.11b

IEEE 802.11b merupakan pengembangan dari standar IEEE 802.11 yang asli, yang bertujuan untuk meningkatkan kecepatan hingga 5.5 Mb/s atau 11 Mb/s tetapi tetap menggunakan frekuensi 2.45 GHz. Dikenal juga dengan IEEE 802.11 HR. Pada praktiknya, kecepatan maksimum yang dapat diraih oleh standar IEEE 802.11b mencapai 5.9 Mb/s pada protokol TCP, dan 7.1 Mb/s pada protokol UDP. Metode transmisi yang digunakannya adalah DSSS.


</doc>
<doc id="152999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=152999" title="802.11a">
802.11a

IEEE 802.11a adalah sebuah teknologi jaringan nirkabel yang merupakan pengembangan lebih lanjut dari standar IEEE 802.11 yang asli, namun bekerja pada bandwidth 5.8 GHz dengan kecepatan maksimum hingga 54 Mb/s. Metode transmisi yang digunakan adalah Orthogonal Frequency Division Multiplexing (OFDM), yang mengizinkan pentransmisian data secara paralel di dalam sub-frekuensi. Penggunaan OFDM memiliki keunggulan resistansi terhadap interferensi dengan gelombang lain, dan tentunya peningkatan throughput. Standar ini selesai diratifikasi pada tahun 1999.


</doc>
<doc id="153001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153001" title="802.11g">
802.11g

IEEE 802.11g adalah sebuah standar jaringan nirkabel yang bekerja pada frekuensi 2,45 GHz dan menggunakan metode modulasi OFDM. 802.11g yang dipublikasikan pada bulan Juni 2003 mampu mencapai kecepatan hingga 54 Mb/s pada pita frekuensi 2,45 GHz, sama seperti halnya IEEE 802.11 biasa dan IEEE 802.11b. Standar ini menggunakan modulasi sinyal OFDM, sehingga lebih resistan terhadap interferensi dari gelombang lainnya.


</doc>
<doc id="153021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153021" title="Prefektur Miyagi">
Prefektur Miyagi

Pada tahun 2002, luasnya adalah 7.825 km² dengan jumlah penduduk mencapai 2.370.280 jiwa (sensus 2002). Adapun kepadatan penduduknya mencapai 325 jiwa/km².

‡ direncanakan akan digabung



</doc>
<doc id="153025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153025" title="Prefektur Miyazaki">
Prefektur Miyazaki

Prefektur Miyazaki adalah prefektur Jepang yang terletak di Pulau Kyushu. Ibu kota prefektur di Miyazaki.

Pada tahun 2000, prefektur ini memiliki luas wilayah 6.684 km dengan jumlah penduduk 1.170.023 jiwa. Kepadatan penduduknya mencapai 175 jiwa/km.





</doc>
<doc id="153031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153031" title="Prefektur Nagano">
Prefektur Nagano

Pada tahun 2003 luasnya adalah 13.585 km² dan jumlah penduduknya 2.215.973 jiwa dengan memiliki angka kepadatan penduduk 163 jiwa/km².



</doc>
<doc id="153033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153033" title="Prefektur Nagasaki">
Prefektur Nagasaki

Prefektur Nagasaki adalah sebuah prefektur di Jepang. Beribu kota di Nagasaki.

Pada tahun 2000, luasnya adalah 4.092 km² dan penduduknya berjumlah 1.516.536 jiwa dengan memiliki angka kepadatan penduduk 371 jiwa/km².




</doc>
<doc id="153036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153036" title="Acetobacter">
Acetobacter

Acetobacter adalah sebuah genus bakteri penghasil asam asetat, ditandai dengan kemampuannya mengubah etanol (alkohol) menjadi asam asetat (asam cuka) dengan bantuan udara. Ada beberapa bakteri dari golongan lain yang mampu menghasilkan asam asetat dalam kondisi tertentu, namun semua anggota genus "Acetobacter" dikenal memiliki kemampuan ini.

Bakteri-bakteri "Acetobacter" dikenal penting secara komersial, antara lain karena

Pertumbuhan "Acetobacter" pada anggur dapat dicegah dengan sanitasi yang efektif, pemisahan udara dari anggur secara sempurna, maupun penggunaan secukupnya sulfur dioksida sebagai pengawet pada anggur.

Di laboratorium, "Acetobacter" dikenali dengan mudah dengan pertumbuhan koloninya di medium yang mengandung 7% etanol, dan ditambahi kalsium karbonat secukupnya untuk memburamkan medium sebagian. Ketika koloni tersebut membentuk asam asetat yang cukup, kalsium karbonat kemudian melarut sehingga terbentuk daerah bening yang jelas pada medium.


</doc>
<doc id="153039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153039" title="Prefektur Nara">
Prefektur Nara

Prefektur Nara adalah sebuah prefektur yang berada di bagian barat tengah Semenanjung Kii, Pulau Honshu, Jepang. Ibu kota di Nara.

Prefektur Nara dibentuk pada tahun 1887 menempati wilayah bekas Provinsi Yamato. Nara banyak ditinggali penglaju yang bekerja di kota Osaka yang bertetangga.

Ibu kota kuno Jepang berada di Nara, mulai dari Asuka-kyō, Fujiwara-kyō (694–710), dan Heijō-kyō (710–784). Istana kekaisaran waktu itu mengirim utusan dan pelajar ke Dinasti Sui dan Dinasti Tang. Pada abad ke-7, Nara menjadi tempat tinggal bagi para imigran, terutama imigran dari Baekje yang melarikan diri dari perang di Semenanjung Korea.

Pada 784, Kaisar Kammu memutuskan untuk memindahkan ibu kota ke Nagaoka-kyō di Provinsi Yamashiro, namun tidak lama kemudian ibu kota kembali dipindah pada tahun 794 ke Heian-kyō, dan menandai dimulainya zaman Heian.

Kuil-kuil di Nara sekaligus merupakan kekuatan politik dalam pemerintahan, sehingga Nara diberi julukan "ibu kota selatan" (Nanto) untuk membedakannya dengan Heian-kyō yang berada di utara. Menjelang akhir zaman Heian, Taira no Shigehira, putra dari Taira no Kiyomori diperintahkan oleh ayahnya untuk memberantas kekuatan bersenjata dari kuil-kuil Buddha Kōfuku-ji dan Tōdai-ji yang mendukung kelompok oposisi pimpinan Pangeran Mochihito. Usaha tersebut menyebabkan bentrokan antara klan Taira dan gabungan kuil Nara pada tahun 1180 yang berakhir dengan terbakar habisnya Kōfuku-ji dan Tōdai-ji.

Di puncak kejayaan klan Minamoto dan pembentukan Keshogunan Kamakura, pembangunan kembali Nara mendapat dukungan dari Minamoto no Yoritomo. Kōfuku-ji dijadikan kuil keluarga klan Fujiwara sekaligus secara "de facto" kuil utama di Provinsi Yamato. Sejalan dengan pulihnya Kōfuku-ji dan Tōdai-ji, sebuah kota berkembang di antara kedua kuil.

Nara dilanda kekacauan pada zaman Nanboku-chō. Kaisar Go-Daigo menjadikan Yoshino sebagai markas perlawanan terhadap kekuasaan Istana Utara. Perebutan kekuasaan juga terjadi di Kōfuku-ji yang terbelah menjadi pendukung Istana Utara dan Istana Selatan hingga Istana Selatan menyerah pada tahun 1392.

Provinsi Yamato kembali dilanda kekacauan sepanjang zaman Sengoku. Tōdai-ji kembali dibakar pada tahun 1567, ketika Matsunaga Hisahide berusaha merebut kekuasaan dari klan Miyoshi yang menjadi majikannya. Setelah sempat diperintah oleh Tsutsui Junkei dan Toyotomi Hidenaga yang diangkat oleh Toyotomi Hideyoshi, Kota Nara akhirnya diperintah oleh Keshogunan Tokugawa.




</doc>
<doc id="153043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153043" title="Prefektur Niigata">
Prefektur Niigata

Prefektur Niigata adalah sebuah prefektur di Jepang. Ibu kota di Niigata.

Pada tahun 2005, luasnya adalah 12.582 km² dan penduduknya berjumlah 2.444.108 jiwa dengan memiliki angka kepadatan penduduk 194 jiwa/km².

Prefektur Niigata terletak 240 km dari Laut Jepang dari barat daya ke timur laut, dengan komposisi dataran yang dikelilingi oleh lautan dan pegunungan. Pulau Sado juga termasuk wilayah Prefektur Niigata.

Bentuk wilayah yang menyerupai Pulau Honshu menyebabkan Niigata sering disebut Honshu kecil. Dalam pembagian geografi di Jepang, Prefektur Niigata termasuk dalam wilayah Chubu.

Prefektur ini dibagi menjadi 3 daerah geografi: Joetsu (Selatan), Chuuetsu (tengah), Kaetsu (Utara), dan Pulau Sado.
Di prefektur ini terdapat muara dari Sungai Shinano yang merupakan sungai terpanjang di Jepang.

Kota kecil dan desa:



</doc>
<doc id="153046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153046" title="Prefektur Ooita">
Prefektur Ooita

Prefektur Oita adalah sebuah prefektur Jepang yang beribu kota di Oita.

Sekitar abad ke-6, di Kyushu terdapat empat provinsi: Provisi Tsukushi, Provinsi Hi, Provinsi Kumaso, dan Provinsi Toyo. Prefektur Oita berada di bekas wilayah Prefektur Toyo.

Prefektur Toyo nantinya dibagi menjadi dua wilayah: Toyo Atas (Provinsi Bungo) dan Toyo Bawah (Provinsi Buzen). Setelah Restorasi Meiji, distrik-distrik dari Provinsi Bungo dan Buzen digabung membentuk Prefektur Oita.

Asal usul nama Ōita dicatat dalam "Bungo no Kuni Fudoki" ("Babad Oita"). Ketika Maharani Keikō berkunjung ke Kyushu, persinggahan pertamanya di Provinsi Toyo. Dalam kekaguman, ia berkata, "Tanah ini begitu luas. Daerah ini seharusnya bernama 'Okita kuni'." Nama "Okita kuni" berarti "Tanah Ladang Raya", dan kemudian ditulis sebagai Ōita. Menurut interpretasi zaman modern berdasarkan keadaan topografi, nama Oita berasal dari kata "Okita" yang berarti "banyak ladang", dan bukan "ladang luas" karena kerumitan muka lahan di Oita.

Pada Periode Edo (1603–1867), kota Hita adalah ibu kota untuk seluruh domain Kyushu yang dikuasai oleh keshogunan/pemerintah pusat waktu itu. Kawasan ini lalu dikenal dengan industri peminzaman uang yang berbasis di Hita. Pedagang di distrik Mameda dan Kuma bekerja sama dengan pemerintah pusat mendirikan industri peminzaman uang yang disebut Hita-kin.




</doc>
<doc id="153053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153053" title="Prefektur Saga">
Prefektur Saga

Prefektur Saga adalah sebuah prefektur Jepang yang beribu kota di Saga.

Pada tahun 2005, luasnya adalah 2.439 km² dengan jumlah penduduk 866.402 jiwa. Adapun kepadatan penduduknya mencapai 355 jiwa/km².




</doc>
<doc id="153058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153058" title="Prefektur Saitama">
Prefektur Saitama

Prefektur Saitama merupakan sebuah prefektur Jepang. Beribu kota di Saitama.

Pada tahun 2000, luasanya adalah 3.797 km² dengan populasi 6.938.006 jiwa dengan memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.827 jiwa/km².




</doc>
<doc id="153066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153066" title="Krai Krasnoyarsk">
Krai Krasnoyarsk

Krai Krasnoyarsk () merupakan sebuah krai di Rusia. Region ini merupakan region terbesar kedua dalam luas wilayah di Rusia setelah Republik Sakha. Pusat administrasinya berada di Krasnoyarsk. Krai ini memiliki luas wilayah 2.339.700 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 2.966.042 jiwa (2002) dengan memiliki angka kepadatan penduduk sebanyak 1 jiwa/km². Terletak di bagian tengah Siberia.




</doc>
<doc id="153069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153069" title="Ulysses (novel)">
Ulysses (novel)

Ulysses merupakan novel karya pengarang Irlandia James Joyce. Novel ini pertama kali diterbitkan dalam bentuk cerita bersambung dalam jurnal sastra Amerika "The Little Review" dari tahun 1918 sampai 1920. "Ulysses" kemudian diterbitkan dalam bentuk buku di Paris pada 2 Februari 1922 oleh Shakespeare and Company.

"Ulysses" mengisahkan petualangan tokoh utamanya Leopold Bloom menyusuri kota Dublin pada tanggal 16 Juni 1904. Judul buku ini merupakan alusi pada epik Homerus yang terkenal, Odyssey.

"Ulysses" sangat tebal, terdiri atas 250.000 kata, dengan kosakata sebanyak 30.000 buah. Jumlah halaman edisi-edisi yang beredar berkisar dari 644 sampai 1000 lembar. Novel ini dibagi menjadi 18 bab. Bab-bab ini lazim dirujuk sebagai "episode" oleh para kritikus.

Saat ini "Ulysses" dianggap sebagai adikarya aliran Modernis. Dalam novel ini terdapat berbagai eksperimen dalam prosa, antara lain parodi, permainan kata, alusi, teknik "aliran kesadaran" ("stream-of-consciousness"). Selain itu "Ulysses" juga dipuji karena humornya dan penokohannya yang kaya.



</doc>
<doc id="153073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153073" title="Cinta Begini">
Cinta Begini

Cinta Begini merupakan album musik kedua karya Tangga. Dirilis tahun 2007 dengan hits singel lagu yang berjudul "Cinta Begini" dan "Jurus Terjitu".



</doc>
<doc id="153075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153075" title="Bintang raksasa">
Bintang raksasa

Bintang raksasa adalah bintang yang memiliki luminositas lebih besar daripada bintang-bintang berkelas spektrum sama yang mendiami deret utama.

Istilah raksasa pertama kali diperkenalkan oleh Ejnar Hertzsprung pada 1905 ketika ia mempublikasikan pekerjaannya mengenai korelasi antara magnitudo mutlak bintang dengan kelas spektrumnya yang merupakan cikal bakal diagram Hertzsprung-Russell. Hertzsprung mendapati bahwa beberapa bintang berkelas G atau yang lebih akhir (lihat klasifikasi bintang mengenai sebuah kelas disebut awal atau akhir), memiliki harga luminositas yang bervariasi meskipun memiliki kelas spektrum yang sama. Bintang yang terang disebutnya raksasa sementara kebanyakan bintang (yang kemudian diketahui mendiami deret utama) disebutnya sebagai katai.

Dasar Penyebutan ini tidak sepenuhnya salah, mengingat berdasarkan hukum Stefan-Boltzmann,
besarnya luminositas sebanding dengan besarnya jari-jari pangkat dua.



</doc>
<doc id="153083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153083" title="Piagam dari Strasbourg">
Piagam dari Strasbourg

Piagam dari Strasbourg (bahasa Prancis modern: "les serments de Strasbourg", bahasa Jerman modern: "die Straßburger Eide", bahasa Latin "Sacramenta Argentariae") adalah nama sebuah dokumen yang berisikan sumpah kesetiaan yang diambil pada tahun 842 di Strasbourg oleh "Louis si orang Jerman", putra "Louis sang Saleh" dan penguasa kerajaan Frankia timur, dan saudaranya "Charles si Botak". Selain bersumpah setia satu sama lain, Louis dan Charles bersumpah juga melawan sang Kaisar, saudara tua mereka Lothair.

Teks ini terutama penting dari sudut pandang sejarah bahasa Latin dan bahasa Roman, sebab teks ini mungkin adalah bukti pertama kalinya bahasa Roman dituliskan dan bukan bahasa Latin. Teks ini dianggap oleh pakar selain dalam bahasa Roman juga dalam moyang bahasa Prancis dan/atau bahasa Occitan modern.

Di bawah ini, teks dalam bahasa Latin ditandai warna merah; teks bahasa Roman dengan warna biru; teks bahasa Jerman Hulu Kuno dengan warna hijau. Bahasa Indonesia disajikan dalam warna hitam.

Teks dialihaksarakan secara kritis menggunakan ejaan modern, semua singkatan ditulis lengkap.

Citra sebelah kanan adalah faksimile teks. Pada alihaksara di bawah ini, dua tanda asterisk yang menandai awal dan akhir teks bisa dilihat pada citra ini.

Marilah kita fokuskan pada sebuah bagian penting teks ini: sumpah Louis dalam bahasa Roman.

Sebuah kesinambungan bisa diamati: Bahasa Latin Klasik → Bahasa Latin Akhir → Bahasa Roman Abad Pertengahan → Bahasa Prancis dan Occitan modern.

Ada beberapa teks yang lebih kuno dalam bahasa Roman yang dipertuturkan di Prancis, seperti glosarium Cassel (kurang lebih dari abad ke-8 atau ke-9) atau glosarium Reichenau (abad ke-8) yang lebih termasyhur. Namun teks-teks ini semuanya hanyalah daftar kata-kata saja dan tidak ada kalimat-kalimat yang bisa dibaca dalam bahasa Roman. Frasa "romana lingua" ("bahasa Roman") baru pertama kali ditemukan mulai tahun 813: dan lalu semenjak Konsili Tours (canon 17), para pastur diminta untuk memberikan homili dalam bahasa rakyat setempat. Rakyat jelata tidak mengenal bahasa Latin lagi. Bahasa-bahasa rakyat yang ditemukan ialah "bahasa Roman pedesaan" ("la rustica romana lingua") dan "bahasa Jerman" ("la thiostica").

Teks lengkap kedua dalam sejarah bahasa Prancis ialah "Syair mengenai Santa Eulalia" atau dalam Prancis "Séquence de sainte Eulalie" (atau "Cantilène de sainte Eulalie") ; yang berasal dari sekitar tahun 880 atau 881. Inilah pertama kalinya ada teks kesusastraan dalam bahasa Prancis.


</doc>
<doc id="153088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153088" title="Karbon disulfida">
Karbon disulfida

Karbon disulfida, disebut juga ditiokarbonat anhidrida adalah cairan tak berwarna dengan rumus kimia CS. Senyawa ini memiliki bau yang menyenangkan, seperti bau kloroform. Namun biasanya senyawa ini terdapat tidak dalam keadaan murni, sehingga berbau busuk akibat senyawa sulfur lainnya, seperti karbonil sulfida (COS).

Sejumlah kecil karbon disulfida ditemukan pada gas letusan gunung berapi. Dulunya CS diproduksi dengan mereaksikan karbon (atau arang) dengan sulfur pada temperatur sangat tinggi. Sekarang CS dihasilkan pada temperatur yang lebih rendah, 600 °C, melibatkan gas alam bersama katalis kieselgel atau alumina.




</doc>
<doc id="153096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153096" title="Turunan asam karboksilat">
Turunan asam karboksilat

Dalam kimia organik, turunan asam karboksilat adalah kelompok senyawa organik yang memiliki gugus karbonil dan memiliki sebuah atom elektronegatif (oksigen, nitrogen atau halogen) yang terikat pada atom karbon karbonil. Turunan senyawa karboksilat berbeda dengan keton dan aldehida yang memiliki gugus karbonil tetapi tidak terikat dengan atom elektronegatif. Keberadaan atom elektronegatif ini menyebabkan perubahan signifikan pada reaktivitas senyawa ini. Kelompok-kelompok senyawa yang termasuk turunan asam karboksilat adalah:



</doc>
<doc id="153098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153098" title="Harry Potter dan Pangeran Berdarah-Campuran">
Harry Potter dan Pangeran Berdarah-Campuran

Harry Potter dan Pangeran Berdarah-Campuran, dirilis pada 8 Januari 2006 untuk versi bahasa Indonesia dan 16 Juli 2005 di negara-negara berbahasa Inggris dengan judul Harry Potter and the Half-Blood Prince, adalah buku keenam dari tujuh novel yang direncanakan mengenai kisah populer karya J. K. Rowling, seri "Harry Potter".

Kisah ini dilatarbelakangi pada waktu Harry Potter berada pada tahun keenam sekolahnya di Hogwarts. Novel ini mengisahkan masa lalu Lord Voldemort dan persiapan Harry Potter untuk pertarungan terakhir, dan dibumbui dengan berkembangnya hubungan romantis di antara karakter-karakternya. Dalam 24 jam, buku ini terjual 6,9 juta buku di Amerika Serikat saja, atau 287.564 buku per jam, dan menjadikannya buku tercepat yang terjual sepanjang sejarah. Edisi bahasa Indonesia terjual sebanyak 53 ribu buku pada saat peluncurannya. Buku ini dipersembahkan kepada Mackenzie, putri Rowling yang lahir di tengah-tengah penulisan buku ini.

Voldemort dan para "Pelahap Maut"-nya secara terang-terangan melakukan kekacauan besar di seluruh negara Britania Raya|Inggris, baik untuk kaum penyihir maupun para Muggle. bahkan seluruh langit inggris selama beberapa waktu terus "mendung" (menurut muggle) yang kenyataannya merupakan dampak dari peredaran bebas dementor diseluruh negeri. Cornelius Fudge didepak dari posisinya sebagai Menteri Sihir karena 'teriakan' komunitas sihir yang menanggap atas kesalahan Fudge-lah Voldemort dapat kembali berkuasa seperti saat ini. Ia kemudian digantikan oleh Rufus Scrimgeour yang merupakan mantan kepala departemen Auror. Dalam rezim yang baru ini, dibentuk struktur departemen yang baru untuk memenuhi peningkatan keamanan komunitas sihir dan Arthur Weasley mendapatkan kenaikan jabatan. Hal ini dengan segera meningkatkan kondisi finansial keluarga Weasley.

Sementara itu Di rumahnya di "Spinner's End", Severus Snape mendapatkan kunjungan tak terduga dari ibu Draco Malfoy, Narcissa dan kakaknya, Bellatrix Lestrange. Narcissa memaksa Snape melakukan Sumpah Tak-Terlanggar, agar Snape melindungi Draco dan, bila tugas Draco gagal, Snape harus menyelesaikan tugas yang diberikan oleh sang Pangeran Kegelapan. Tugas yang diberikan pangeran kegelapan kepada Draco adalah sebagai alat balas dendam atas kesalahan ayahnya, Lucius Malfoy. Lucius diketahui merupakan penanggung jawab para pelahap maut yang bertugas untuk mencuri ramalan didepartemen misteri. Kegagalan para pelahap maut ini menyebabkan kemarahan tak hingga dari pangeran kegelapan. Selain mendapat murka pangerang kegelapan, Lucius yang tertangkap harus mendekam di Azkaban.

Pada pesta memulai tahun ajaran baru, Snape telah diangkat sebagai guru Pertahanan terhadap Ilmu Hitam yang baru, hal yang sangat mengherankan bagi kebanyakan murid Hogwarts, khususnya karena selama bertahun-tahun ia tidak berhasil mendapatkan posisi itu. Dengan menggunakan Harry Potter sebagai umpan, Albus Dumbledore berhasil membujuk kawan guru lamanya, Horace Slughorn, untuk mengakhiri masa pensiunnya dan kembali mengajar di jabatan lamanya, sebagai guru Ramuan.

Karena Slughorn hanya meminta nilai minimal "E" (""Exceed Expectations""-"Di Luar Dugaan") dalam ujian O.W.L. untuk melanjutkan ke kelas lanjutan ([N.E.W.T.) Ramuan, Harry dan Ron berkesempatan untuk mendaftar di kelas itu. Slughorn meminjamkan Harry buku teks tua "Pembuatan-Ramuan Tingkat Lanjutan" yang bertuliskan nama pemiliknya, "Pangeran Berdarah Campuran". Catatan-catatan kecil dari pemilik buku yang berbakat itu membantu Harry menjadi unggul di kelas Ramuan, dan mendapatkan reputasi melebihi Hermione. Sebagai hadiah, Slughorn memberikannya hadiah sebotol kecil Felix Felicis, cairan keberuntungan.

Harry menceritakan kecurigaannya, bahwa Draco Malfoy mungkin adalah seorang Pelahap Maut, kepada Dumbledore, yang tampaknya tidak kuatir, sama seperti Ron dan Hermione. Belakangan, diketahui bahwa Dumbledore sudah menyuruh Snape untuk menyelidiki.

Sesaat ketika Ron dan Hermione tampaknya akan segera memiliki hubungan 'khusus', Ron malah mulai berkencan dengan Lavender Brown - walaupun hal ini hanya sekadar untuk membalas Hermione, yang Ron baru ketahui, dahulu pernah berciuman dengan Viktor Krum. Ron dan Hermione terus-menerus bercekcok satu sama lain hingga saat ketika Ron secara tidak sengaja meminum racun. Hermione sangat terguncang hingga ia dan Ron mengakhiri perselisihan mereka, dan Ron segera memutuskan hubungannya dengan Lavender.

Dumbledore mulai memberikan Harry pelajaran privat. Pelajaran ini berupa pengetahuan mengenai masa lalu Voldemort dan diberikan dalam bentuk memasuki kopi memori-memori orang-orang yang pernah berkaitan dengan masa lalu Voldemort ini, menggunakan alat sihir semacam baskom, Pensieve. Salah satu memori yang merupakan kopi dari memori Slughorn memiliki bagian yang hilang. Dumbledore menugasi Harry untuk mengusahakan memori itu dari Slughorn. Dibantu dengan cairan Felix Felicis, Harry akhirnya berhasil mendapatkan potongan memori itu dari Slughorn. Dumbeldore berspekulasi bahwa Voldemort telah membagi jiwanya menjadi tujuh bagian, dan menyimpan enam bagian dari jiwanya dalam "Horcrux" untuk memastikan bahwa dirinya hidup abadi, sementara bagian ketujuh tetap ada di tubuhnya. Dua Horcrux telah dihancurkan, yang pertama adalah buku harian Tom Riddle yang dihancurkan oleh Harry dan cincin milik Marvolo Gaunt oleh Dumbledore.

Pada masa ini, Harry dan Ginny Weasley memulai hubungan cinta mereka.

Ketika Harry dan Dumbledore akan pergi untuk mencari Horcrux selanjutnya, Harry meninggalkan sisa cairan Felix Felicisnya kepada Ron, Hermione, dan Ginny, setelah ia menduga bahwa Draco Malfoy akan melakukan sesuatu lagi. Setelah dengan cepat menyuruh mereka berpatroli di koridor, Harry ber-"Disapparate" bersama Dumbledore ke sebuah gua rahasia tersembunyi. Untuk mendapatkan Horcrux itu (sebuah liontin kalung warisan Salazar Slytherin), kondisi Dumbledore menjadi sangat lemah akibat harus meminum semacam cairan yang melingkupi Horcrux tersebut. Mereka segera kembali ke puri Hogwarts dan menemukan Tanda Kegelapan Voldemort berpendar melayang-layang di atas Hogwarts. Mereka disergap Draco Malfoy di atas Menara Astronomi. Dumbledore memantrai Harry yang saat itu tersembunyi di bawah Jubah Gaibnya, sesaat sebelum Draco berhasil melucuti tongkat sihir Dumbledore. Draco mengakui bahwa ia telah membukakan jalan bagi para Pelahap Maut untuk memasuki Hogwarts, walaupun Dumbledore menemukan bahwa anak laki-laki yang nyata-nyata ketakutan itu telah terpaksa untuk membantu anak buah Voldemort.

Para Pelahap Maut tiba dan mendesak Draco untuk menyelesaikan misinya-membunuh Dumbledore-tetapi Draco ragu-ragu. Snape tiba; Dumbledore memohon kepada Snape, "Severus... tolong...", namun tidak jelas apa yang diminta Dumbledore kepada Snape itu. Setelah itu, tiba-tiba Snape membunuh Dumbledore dengan kutukan pembunuh Kutukan Tak-TermaafkanAvada Kedavra (Kutukan Pembunuh)Avada Kedavra. Kekuatan kutukan itu melemparkan Dumbledore melampaui tembok menara. Tewasnya Dumbledore, menyebabkan manteranya yang menahan Harry terangkat. Harry terbebaskan dan mengejar Snape. Keduanya berduel singkat, Snape memperkenalkan dirinya sebagai sang Pangeran Berdarah-Campuran, dan berdua dengan Malfoy, Snape berhasil meloloskan diri melalui gerbang Hogwarts.

Harry menemukan Horcrux liontin kalung di tubuh Dumbledore dan mendapati bahwa itu adalah Horcrux palsu. Di liontin itu, di tempat untuk meletakkan foto, ditemukan secarik perkamen dengan catatan yang menyebut penulisnya dengan inisial "R.A.B.". Horcrux yang asli telah dicurinya dan akan dihancurkan dengan harapan bahwa saat Voldemort bertemu tandingannya, Voldemort "sudah jadi orang biasa lagi, yang bisa mati".

Tahun ajaran berakhir suram dengan pemakaman Dumbledore. Profesor McGonagall, Wakil Kepala Sekolah, menjadi Kepala Sekolah sementara, sementara sekolah mungkin akan ditutup selanjutnya. Bagaimanapun juga, Harry telah memutuskan untuk meninggalkan sekolahnya di Hogwarts untuk mencari sisa Horcrux lainnya. Ron dan Hermione berjanji untuk menyertai Harry. Harry memutuskan hubungannya dengan Ginny untuk melindungi Ginny dari Voldemort. Selama beberapa bulan yang akan datang, Harry akan tetap tinggal bersama keluarga Dursley, memenuhi keinginan Dumbledore. Kemudian, ketiga sahabat itu akan memulai misi mereka, setelah mereka menghadiri satu peristiwa bahagia terlebih dahulu-pernikahan Bill Weasley dan Fleur Delacour.

Penerbitan besar-besaran "Half-Blood Prince" diwarnai dengan kontroversi yang tak terelakkan dan tidak terduga sebelumnya. Pada Mei 2005, para petaruh di Inggris menangguhkan taruhan mengenai tokoh utama mana yang akan tewas dalam buku tersebut karena kekhawatiran akan adanya petaruh dengan pengetahuan orang-dalam. Sejumlah taruhan besar dibuat untuk kematian Albus Dumbledore, kebanyakan berasal dari Bungay, Suffolk, tempat di mana buku-buku tersebut dicetak. Pertaruhan kemudian dibuka kembali. Kontroversi lainnya termasuk "hak membaca" buku-buku Potter yang tidak sengaja terjual sebelum tanggal peluncurannya, masalah lingkungan mengenai sumber dari kertas yang dipergunakna untuk mencetak jutaan buku tersebut, dan reaksi penggemar terhadap perkembangan plot dan pengungkapan dalam novel tersebut.

Pada awal Juli 2005, Real Canadian Superstore, sebuah toko retail besar di Coquitlam, British Columbia, Kanada, secara tidak sengaja menjual empat belas buku "the Half-Blood Prince" sebelum tanggal peluncuran yang resmi. Penerbit Kanada, Raincoast Books, mendapatkan perintah keras dari Mahkamah Agung British Columbia untuk melarang pembelinya membaca buku-buku tersebut sebelum tanggal rilis resmi dan melarang mereka untuk membicarakan isinya. Para pembeli tersebut ditawari sebuah kaus Harry Potter dan buku yang telah ditandatangani penulisnya jika mereka mengembalikan buku-buku itu sebelum 16 Juli 2005.

Pada 15 Juli 2005, kurang dari 12 jam sebelum buku ini resmi diluncurkan, Raincoast memperingatkan koran "The Globe and Mail" yang menerbitkan sebuah resensi dari seorang penulis Kanada pada tengah malam, sebagaimana dijanjikan koran tersebut, sebagai pelanggaran atas perintah pengadilan akan kerahasiaan perdagangan. Perintah pengadilan ini dengan segera menjadi berita di berbagai artikel berita yang menyatakan bahwa perintah itu telah melanggar hak-hak asasi. Seorang guru besar hukum Kanada, Michael Geist mengomentari masalah ini dalam weblognya; Richard Stallman menyerukan pemboikotan, meminta penerbitnya untuk meminta maaf. "The Globe and Mail" menerbitkan resensi dari dua orang penulis dari Inggris pada edisi 16 Julinya dan menerbitkan resensi dari penulis asal Kanada tadi pada situs web mereka pada pukul 9 pagi itu. Penjelasan juga tersedia di situs web Raincoast.

Pada minggu yang sama, sebuah toko swalayan Chicago, Walgreens, secara tidak sengaja juga menjual sebuah buku tersebut. Ketika si pembeli membaca mengenai insiden di Kanada di Internet, pembeli ini menyatakan bahwa ia tidak akan mengembalikan buku tersebut, tetapi ia tidak akan membaca novel tersebut hingga tanggal rilis Amerika Serikat.

Sebelum dan sesudah peluncuran buku tersebut, organisasi lingkungan Greenpeace dan National Wildlife Federation mendorong konsumen di Amerika Serikat yang berencana membeli "Harry Potter and the Half-Blood Prince" untuk membelinya dari terbitan Kanada, Raincoast Books, yang mencetaknya di atas kertas daur ulang 2%, bebas-klorin, dan tidak menggunakan bahan dari pepohonan purba. Edisi Amerika Serikat buku tersebut, diterbitkan oleh Scholastic Press, dicetak di atas kertas yang tidak diketahui kadar persentase daur ulangnya, karena Scholastic menolak untuk mengumumkannya kepada publik. Edisi "hardcover" Scholastic mengklaim di halaman terakhir buku tersebut, bahwa buku itu tidak menggunakan serat kayu dari pepohonan purba.

Box Office Mojo melaporkan bahwa film ""the Half-Blood Prince"" dijadwalkan untuk dirilis pada ""Harry Potter and the Half-Blood Prince" Moves to Summer 2009"exactly july 17,2009"". Steve Kloves dipilih sebagai penulis skenarionya, sutradaranya sendiri adalah Davd Yates.

Sebagaimana dengan "Harry Potter dan Batu Bertuah", novel versi Amerika Serikat memiliki perbedaan kecil dengan versi Britania Raya. Alasan perbedaan ini belum dijelaskan di situs web Rowling, tetapi versi Amerika Serikat ini membuat tawaran Dumbledore kepada Draco menjadi lebih jelas. Versi Britania Raya lebih ambigu. Teks yang berbeda ini dapat ditemukan di bab 27, "Menara Tersambar Petir" (Inggris: ""The Lightning-Struck Tower"". Bagian yang ditambahkan di versi Amerika Serikat ada dalam huruf tebal:



</doc>
<doc id="153108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153108" title="Menai redangen">
Menai redangen

Tujuan ritual Mena dilakukan adalah Berdoa kepada Tuhan , agar diberikan hasil panen padi yang melimpah ("mbuah page"), sekaligus agar anggota keluarga yang melakukan ritual tersebut diberikan kesehatan oleh Tuhan.

Mena dilakukan pada "wari", "BUDAHA GOK" yaitu wari ke 18 pada sistem penanggalan karo, dan arti dari wari ini adalah page mbuah, mulai mutik, "mere page", mena nuan, nama page ku keben, mulai muat page i keben, ngerik, numbun page, wari kurang ulina.

Perlengkapan-perlengkapan yang disediakan pada saat melakukan ritual mena adalah Besi sangka sempilet, Si malem-malem, Kalinjuhang, Galuh Tabar, benih padi yang tidak begitu banyak, juga dipersiapkan peralatan yang lainnya seperti makanan lengkap dengan lauknya terbuat dari daging ayam, dan sebagainya.

Acara ini dilakukan pada saat matahari belum terbit atau sekitar pukul 4-5 pagi, dan tentunya acara ini dilaksungkan di ladang yang beberapa hari lagi akan ditanami padi, dan dilakukan oleh sepasang suami istri.

Area ritual akan dibuat batar-batar atau altar tempat meletakkan makanan yang akan dipersembahkan. Besi sangka sempilet, Si malem-malem, Kalinjuhang, Galuh Tabar akan ditanami pada areal ini, serta benih padi juga akan ditanami di arel ritual.

Sesaat setelah altar telah dipersiapkan, serta Besi sangka sempilet, Si malem-malem, Kalinjuhang, Galuh Tabar telah selesai ditanam, maka acara selanjutnya adalah memanjatkan doa agar untuk meminta kesehatan, serta hasil panen padi kelak juga melimpah.

Dengan selesainya doa dipanjatkan, pada giliran paling terakhir adalah menanam benih padi, dan ini adalah ritual terakhir, dimana padi yang ditanam tidak begitu banyak (antara 1-2 genggam benih padi).


</doc>
<doc id="153132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153132" title="Asetat anhidrida">
Asetat anhidrida

Anhidrida asam asetat, (Nama IUPAC: etanoil etanoat) dan disingkat sebagai AcO, adalah salah satu anhidrida asam paling sederhana. Rumus kimianya adalah (CHCO)O. Senyawa ini merupakan reagen penting dalam sintesis organik. Senyawa ini tidak berwarna, dan berbau cuka karena reaksinya dengan kelembapan di udara membentuk asam asetat.

Anhidrida asetat dihasilkan melalui reaksi kondensasi asam asetat, sesuai persamaan reaksi
25% asam asetat dunia digunakan untuk proses ini. Selain itu, anhidrida asetat juga dihasilkan melalui reaksi asetil klorida dengan natrium asetat

Anhidrida asetat mengalami hidrolisis dengan pelan pada suhu kamar, membentuk asam asetat. Ini adalah kebalikan dari reaksi kondensasi pembentukan anhidrida asetat
Selain itu, senyawa ini juga bereaksi dengan alkohol membentuk sebuah ester dan asam asetat. Contohnya reaksi dengan etanol membentuk etil asetat dan asam asetat.
Anhidrida asetat merupakan senyawa korosif, iritan, dan mudah terbakar. Untuk memadamkan api yang disebabkan anhidrida asetat jangan menggunakan air, karena sifatnya yang reaktif terhadap air. Karbon dioksida adalah pemadam yang disarankan.


</doc>
<doc id="153139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153139" title="Politeknik Kesehatan Kementerian Kesehatan Yogyakarta">
Politeknik Kesehatan Kementerian Kesehatan Yogyakarta

Politeknik Kesehatan Kementerian Kesehatan Yogyakarta atau Poltekkes Jogja adalah perguruan tinggi yang berada di Sleman, Yogyakarta dengan penyelenggaraan pendidikan tenaga kesehatan berstrata Diploma III dan Diploma IV, di bawah naungan Pusat Pendidikan Tenaga Kesehatan, Badan Pengembangan dan Pemberdayaan SDM Kesehatan, Kementerian Kesehatan Republik Indonesia.

Politeknik Kesehatan adalah Unit pelaksana teknis di lingkungan Kementerian Kesehatan yang dipimpin oleh Direktur yang berada di bawah Kepala Badan Pemberdayaan Sumber Daya Manusia (PPSDM) dan sehari-hari bertanggung jawab ke Pusdik SDM Kesehatan. Pembinaan dilakukan oleh Kepala Pusdik SDM Kesehatan.

Politeknik Kesehatan mempunyai tugas melaksanakan pendidikan profesional dalam program diploma III dan diploma IV sesuai peraturan perundang-undangan yang berlaku.

Politeknik Kesehatan (POLTEKKES) Kemenkes Yogyakarta berdiri sesuai dengan Surat Keputusan Menteri Kesehatan dan Kesejahteraan Sosial Republik Indonesia No.: 298/Menkes-Kessos/SK/IV/2001. POLTEKKES merupakan fusi dari 6 Akademi Kesehatan Depkes RI yang ada di Yogyakarta yaitu: 
1. Akademi Analis Kesehatan Yogyakarta (AKK) di Ngadinegaran.
2. Akademi Gizi Yogyakarta (AKZI) di Banyuraden.
3. Akademi Kebidanan Yogyakarta (AKBID) di Mangkuyudan.
4. Pendidikan Ahli Madya Keperawatan Yogyakarta (PAM Keperawatan) di Banyuraden.
5. Akademi Kesehatan Gigi Yogyakarta (AKG) di Pingit
6. Akademi Kesehatan Lingkungan Yogyakarta (AKL) di Banyuraden.

Sesuai dengan tugas pokoknya, POLTEKKES Yogyakarta menyelenggarakan pendidikan profesi kesehatan setara D-III dan D-IV dalam keahlian Analis Kesehatan, Gizi, Kebidanan, Keperawatan, Keperawatan Gigi dan Kesehatan Lingkungan.

1. Tanah 127.054. m2
2. Tanah Bangunan Kantor Pemerintah 70.035 m2
3. Lab. Bahasa beserta kelengkapannya 40 unit
4. Lab. Komputer beserta kelengkapanya 40 unit
5. Perpustakaan beserta kelengkapannya 7 unit
6. Asrama: 3 unit, (kapasitas= 925 orang)
7. Lab. Kesehatan Gigi dan Klinik Gigi 
8. Lab. Anatomi Fisiologi 
9. Lab. Klinik Keperawatan 
10. Lab. Teknik Radiologi 
11. Lab. Kimia 
12. Lab. Kuliner beserta kelengkapanya 
13. Bank Sampah 
14. Auditorium Graha Bina Husada 
15. Klinik Kesehatan 

1. Jurusan Analis Kesehatan

2. Jurusan Gizi

3. Jurusan Kebidanan

4. Jurusan Keperawatan
5. Jurusan Keperawatan Gigi

6. Jurusan Kesehatan Lingkungan

http://poltekkesjogja.ac.id

 Juara I Dosen Berprestasi Tingkat Poltekkes Depkes RI Th 2007 (Aan Suwoto/Jurs. Keperawatan),


</doc>
<doc id="153148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153148" title="Karbon tetraklorida">
Karbon tetraklorida

Karbon tetraklorida, tetraklorometana atau dikenal dengan banyak nama lain (lihat di bawah), adalah senyawa kimia dengan rumus CCl. Senyawa ini banyak digunakan dalam sintesis kimia organik. Dulunya karbon tetraklorida juga digunakan dalam pemadam api dan refrigerasi, tetapi sekarang sudah ditinggalkan. Pada keadaan standar (suhu kamar dan tekanan atmosfer), CCl adalah cairan tak berwarna dengan bau yang "manis".

Menurut tatanama IUPAC, senyawa ini dinamai karbon tetraklorida (jika dianggap sebagai senyawa anorganik) dan tetraklorometana (jika dianggap sebagai senyawa organik). Secara umum, senyawa ini memiliki banyak nama tidak resmi, seperti "karbon tet, benziform, karbon klorida, metana tetraklorida, perklorometana, benzinoform, Freon 10, Halon 104, tetraform," dan "tetrasol"

Kebanyakan karbon tetraklorida diproduksi melalui klorinasi karbon disulfida pada suhu 105-130 °C, dengan persamaan reaksi:

CCl juga merupakan produk samping dalam produksi diklorometana and kloroform melalui reaksi:


</doc>
<doc id="153153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153153" title="Harry Potter dan Orde Phoenix">
Harry Potter dan Orde Phoenix

Harry Potter dan Orde Phoenix (judul bahasa Inggris: Harry Potter and the Order of the Phoenix) adalah buku kelima dalam seri novel "Harry Potter" oleh J. K. Rowling. Buku ini diluncurkan pada 11 Januari 2004 untuk versi bahasa Indonesia menyusul versi Inggris yang diluncurkan pada 21 Juni 2003. Di Amerika Serikat dan Inggris, buku ini terjual hampir tujuh juta buku pada hari peluncuran tersebut.

Pada 5 April 2006, Warner Brothers mengumumkan akan memproduksi film dengan judul sama, "Harry Potter and the Order of the Phoenix", yang akan diluncurkan di bioskop-bioskop pada 13 Juli 2007

Tidak banyak penyihir yang percaya (atau mau percaya) bahwa Voldermort telah kembali, termasuk otoritas tertinggi, Kementerian Sihir. Harry dan Dumbledore dianggap menyebar kabar bohong dan dianggap terganggu jiwanya. Meskipun demikian, masih banyak orang yang percaya pada kebenaran (Dumbledore), dan mereka inilah yang tergabung dalam Orde Phoenix. Namun karena situasi belum memungkinkan, mereka bergerak dan berkumpul secara diam-diam untuk menghindari kecurigaan dari Kementerian. Mereka menggunakan kediaman Sirius, Grimmauld Place nomor 12 sebagai Markas Besar, sehingga Sirius tidak lagi dalam pelarian (tapi tetap bersembunyi karena pihak kementerian masih mencarinya).

Sementara itu, Harry yang diawasi siang-malam (tanpa sepengetahuannya) oleh anggota Orde, (terutama Mundungus Fletcher) semakin sering mengalami sakit pada bekas lukanya. Emosinya sering tak terkendali. Pada suatu malam ia dikejutkan dengan hadirnya Dementor di Privet Drive, yang hendak menyerang dirinya dan Dudley. Untunglah ia berhasil menghasilkan patronus untuk melawan mereka. Namun akibat dari hal ini, dia nyaris diusir oleh pamannya (karena dikira menyerang Dudley), harus menghadapi persidangan di Kementerian Sihir dan terancam dikeluarkan dari Hogwarts.

Di persidangan tak seorangpun percaya bahwa ada Dementor berkeliaran di daerah Muggle. Tapi ketika Dumbledore mengatakan bahwa Kementerian tidak punya hak untuk mencampuri urusan sekolah, termasuk dalam hal ini mengeluarkan seorang murid, Harry pun bebas dari segala tuduhan.

Kemudian, Harry bertemu kembali dengan Ron dan Hermione, sahabatnya. Pada masa ini, karakter Luna Lovegood dimunculkan untuk pertama kalinya. Pada upacara Seleksi, Topi Seleksi memperingatkan Hogwarts akan pentingnya persatuan dalam menghadapi bahaya yang ada (dalam hal ini Voldemort). Tetapi mimpi buruk Harry masih berlanjut. Untuk pertama kalinya dalam 5 tahun, Harry diajar oleh seorang guru Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam yang berasal dari Kementerian Sihir dan merupakan Asisten Senior Menteri, Dolores Umbridge. Harry berulang kali mendapat detensi karena mengatakan bahwa Voldermort telah kembali. Harry dan seluruh murid kelas 5 akan menjalani ujian OWL, di mana mereka sudah harus berpikir pelajaran apa saja yang akan (dan mau) menerima mereka di kelas 6, serta tentang karier apa yang mereka minati selepas sekolah. Hal-hal ini semakin mempengaruhi emosi Harry hingga pernah berkelahi dengan Draco Malfoy di pertandingan Quidditch hingga mendapat larangan bermain "seumur hidup".

Di tengah tekanan Umbridge dan segala dekritnya, Harry, atas dukungan penuh dari Ron dan Hermione, memimpin sekelompok anak untuk mempraktikkan pertahanan terhadap ilmu hitam dalam sebuah kelompok yang mereka namai Laskar Dumbledore (LD). LD beranggotakan cukup banyak anak, selain Ron, Hermione, Ginny, Neville, Luna Lovegood, Fred & George, Cho Chang (pacarnya saat itu), dan beberapa anak dari asrama Gryffindor, Hufflepuff, dan Ravenclaw yang kelihatannya lebih ingin tahu apakah benar pikiran Harry terganggu seperti yang diberitakan koran-koran, atau ingin tahu cerita yang sebenarnya tentang kematian Cedric dan kembalinya Voldermort.

Penglihatan yang dialami Harry akhirnya sampai pada kesimpulan bahwa dia dan Voldermort, entah bagaimana, saling terhubung. Harry merasakan amarah dan kesenangan Voldermort. Suatu saat hal ini menguntungkan, karena menyelamatkan Arthur Weasley dari maut. Tapi Dumbledore kemudian menugaskan Snape untuk mengajari Occlumency, untuk menutup pikirannya dari Voldermort. Harry dan Snape yang sama-sama tidak senang dengan hal ini, tetap melakukannya, sampai suatu saat Harry memasuki Pensieve Snape dan mendapati alasan mengapa ia begitu membenci ayahnya dan Sirius. Snape sangat sangat marah ketika memergoki Harry dan menolak untuk mengajarinya sejak saat itu.

Hagrid yang baru saja kembali setelah sekian lama pergi, ternyata membawa serta Grawp, adiknya yang raksasa asli. Ia dan Madame Maxime (kepala sekolah Beauxbatons, Prancis) sebenarnya ditugasi Dumbledore untuk mendekati para raksasa agar tidak bergabung dengan Voldemort. Tapi tidak berhasil, karena ternyata para Pelahap Maut telah mendekati mereka terlebih dahulu. Ketika pulang, Hagrid membawa Grawp (karena ibu mereka telah meninggal) yang bertubuh mungil (untuk ukuran raksasa).

Di tengah tekanan yang dialaminya, Harry berkencan dengan Cho di kafe Madam Pudifoot's di Hogsmeade pada Hari Valentine, tetapi gagal dan mempengaruhi hubungan mereka. Sementara, Umbridge akhirnya berhasil mengetahui tempat latihan LD setelah seorang anggotanya, Marietta Edgecombe membelot. Konsekuensinya adalah pecahnya kerusuhan anti-Umbridge di Hogwarts, di mana Fred dan George Weasley kabur dari Hogwarts dan penyerangan terhadap kolaborator pro-Umbridge yang tergabung dalam Regu Inkuisitorial. Hal inilah yang memicu putusnya hubungan Harry dan Cho Chang, karena Cho lebih membela temannya tersebut.

Klimaks dari seri ke-5 ini adalah pertempuran di Kementerian Sihir. Ketika menjalani ujian OWL Ramalan, Harry mendapat suatu penglihatan yang memperlihatkan Sirius disiksa di Departemen Misteri. Harry memutuskan membawa beberapa perwira LD pergi ke Kementerian Sihir, di mana ternyata di sana sudah menunggu para Pelahap Maut. Mereka menjebak Harry untuk mengambil Ramalan di Departemen Misteri. Ramalan tentang dirinya dan Voldermort. Harry, Ron, Hermione, Luna dan Neville berusaha menyelamatkan diri dari serangan para Pelahap Maut, ketika sejumlah anggota Orde Phoenix datang membantu. Terjadilah pertempuran sengit, di mana akhirnya Sirius terbunuh. Dumbledore pun akhirnya datang dam membantu melawan para pelahap maut dan Voldemort dan berhasil mengalahkan hampir semua Pelahap Maut dan hanya 2 yang lolos dari penangkapan. Kementerian Sihir akhirnya melihat dan menyadari bahwa Voldemort telah kembali dan aktif, sehingga di bawah tekanan, Menteri Sihir Cornelius Fudge memutuskan mengundurkan diri

Di akhir cerita Dumbledore memberitahu Harry tentang Ramalan tersebut, yang ternyata dibuat oleh Professor Trelawney, bahwa untuk bertahan hidup, ia dan Voldermort harus saling membunuh, karena yang satu tidak bisa bertahan bila yang satu tetap hidup...




</doc>
<doc id="153154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153154" title="Ram Sardjoe">
Ram Sardjoe

Ramdien Sardjoe () adalah politikus Suriname. Sardjoe menjabat ketua Parlemen Nasional pada November 2001 hingga pertengahan 2005. Ia menjabat Wakil Presiden sejak 12 Agustus 2005. Ia juga menjabat ketua umum Partai Reformasi Progresif (VHP).


</doc>
<doc id="153164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153164" title="Siregar">
Siregar

Siregar adalah salah satu marga Batak.

Menurut riwayat silsilah Batak, Siregar atau Toga Siregar merupakan generasi keempat keturunan Siraja Batak. Toga Siregar bersama dengan enam toga lainnnya yaitu Toga Sinaga, Toga Situmorang, Toga Pandiangan, Toga Nainggolan, Toga Simatupang, dan Toga Aritonang adlah anak dari Siraja Lontung, di mana Toga Siregar merupakan yang termuda di antara yang lainnya.
Toga Siregar memiliki empat keturunan laki-laki dari isterinya boru Limbong yaitu Silo, Dongoran, Silali, dan Siagian. Sedangkan marga Sormin dan Ritonga adalah marga yang berasal dari keturunan Toga Siregar, dimana, Sormin dan Baumi dari anak turunan Siregar Silo, dan Ritonga dari anak turunan Siregar Silali.

Kampung asal marga Siregar berada di pinggir danau toba tepatnya di Kecamatan Muara, Kabupaten Tapanuli Utara, dimana berdiri "Tugu Siregar" yang dibangun oleh Keturunan Marga Siregar,

Beberapa tokoh bermarga Siregar:


</doc>
<doc id="153167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153167" title="Ålesund">
Ålesund

Ålesund, kota di provinsi More og Romsdal (45.747 penduduk), Norwegia. Terletak di selatan kepulauan yang meliputi 7 pulau terluar di pesisir barat (Hessa , Aspøy , Nørvøy) di pintu masuk fjord Stor.

Di selatan kotamadya ini terletaklah reruntuhan kastil Hrolf Ganger (yang dihubungkan dengan Rollon dari Normandia), yang pada abad ke-9 mendirikan dinasti kadipaten Normandia.

Kota ini merupakan pusat perikanan Norwegia di Arktik. Pada 1948 status hak kota diberikan. Sunnmørsposten adalah harian setempat.

Data paling awal berasal dari abad ke-16.

Pada 23 Januari 1904 terjadi kebakaran yang merusak 800 bangunan. Wilhelm II, kaisar Jerman, yang sering berpesiar di kotamadya ini, mengirim 4 kapal untuk bahan-bahan bangunan untuk melakukan rekonstruksi kota ini, dengan membangun bangunan bergaya Art Nouveau (bahasa Jerman: Jugendstil).



</doc>
<doc id="153172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153172" title="Nissan Sunny">
Nissan Sunny

Nissan Sunny adalah mobil kompak sederhana yang dibuat oleh Nissan Motors, Japan dari tahun 1968 sampai tahun 2000-an. Di Amerika, Sunny disebut Nissan Sentra, dan dipasarkan dari tahun 1982 sampai sekarang. Nama Sentra juga digunakan di Indonesia dan Selandia Baru. Pada awalnya, untuk pasar ekspor Sunny dipasarkan dengan nama Datsun 1200, Datsun 120Y, atau Datsun 210.
Nissan membuat Sunny untuk melawan Toyota Corolla.

Dengan platform B210, Sunny bersaing ketat dengan Corolla di pasar dunia, terutama di Amerika yang pada waktu itu terjadi krisis energi dan banyak orang beralih dari mobil besar ke mobil kecil yang ekonomis.
Di Amerika, Sunny dikenal dengan nama "Datsun 210" yang tersedia dalam bentuk Sedan 2 pintu dan 4 pintu, serta Hatchback Coupe. Versi murah dan popular diberi nama Honey Bee.
Di Jepang juga tersedia versi mahal dengan mesin 1400 cc yang disebut Sunny Excellent.
Datsun 120Y di Indonesia banyak digunakan untuk armada taksi.

Sunny berbentuk kotak dengan platform B310 adalah generasi terakhir yang berpenggerak roda belakang. Di Amerika, B310 tetap dipasarkan dengan nama Datsun 210, karena Datsun 310 adalah nama untuk mobil yang lebih kecil berbasis Pulsar. Model awal B310 memiliki lampu depan bulat, model facelift hadir dengan lampu depan kotak.

Mulai sekarang Sunny berpenggerak roda depan, dan di Amerika disebut Nissan Sentra. Di Jepang ada model yang diberi nama Sunny California untuk model station wagon, Le Prix untuk Hatchback Coupe yang sporty, dan versi sedan mewah yang disebut Laurel Spirit.

Sunny 1.3 GL masuk Indonesia pada tahun 1985, dan mulai tahun 1989 hanya digunakan untuk armada taksi saja sampai produksinya berakhir.
Versi GL memiliki transmisi manual 5-speed, sedangkan yang untuk taksi hanya 4-speed.

Sunny berbentuk kotak dibuat dalam bentuk Sedan 2 pintu, 4 pintu, Hatchback, Coupe, dan Wagon. Trim level untuk Sunny / Sentra pasar export adalah LX, SLX, dan SGX Sedan, serta SLX dan SR Coupe.

Dipasarkan di Indonesia sebagai Sentra Genesis untuk penggunaan pribadi dengan mesin 1600 cc, dan Sunny 1300 cc untuk taxi. Sunny B13 masih dibuat di Mexico sebagai Nissan Tsuru.
ok
Sunny / Sentra B14 tampil dengan design body yang membulat dan jauh berbeda dari generasi sebelumnya. Mesin yang digunakan adalah 1300 cc, 1500 cc, 1600 cc, dan 1800 cc.

Model coupe disebut Lucino di Jepang, dan dipasarkan di Amerika sebagai 200SX.

Untuk sementara waktu, ini adalah generasi terakhir dari Nissan Sunny dan disebut Super Sunny atau Sunny VIP. Di Amerika, Nissan Sentra menggunakan platform B15 yang sama dengan Sunny, tetapi body-nya berbeda.

Nissan Sunny muncul kembali dan sekarang menggunakan platform Nissan March yang dipanjangkan. Sunny ini dipasarkan di Amerika sebagai Versa dan diposisikan di bawah Sentra. Di beberapa negara lain Sunny ini juga dipasarkan dengan nama Almera.



</doc>
<doc id="153175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153175" title="Averøy">
Averøy

Averøy ialah sebuah kotamadya di provinsi Moere og Romsdal, Norwegia.

Daya tarik wisata Atlanterhavsveien (Jalan Atlantik) menghubungkan pulau dan kotamadya Averøy ke kotamadya Eide, yang ada di daratan utama—pada 2005, jalan ini dianugerahi julukan sebagai "Bangunan Abad Ini" oleh Industri Konstruksi Norwegia. Feri berjalan dari Bremsnes di Averøy ke Kristiansund, namun akan diganti oleh terowongan bawah laut yang dikenal sebagai Atlanterhavstunnelen (Terowongan Atlantik), dijadwalkan selesai pada 2008.

Lambangnya berasal dari masa modern (1986).

Averøy merupakan sebuah pulau yang kaya akan "landmark" bersejarah, seperti gua Bremsnes dengan penemuan Mesolitikum dari budaya Fosna.


</doc>
<doc id="153179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153179" title="Dipa Pharmalab Intersains">
Dipa Pharmalab Intersains

PT. Dipa Pharmalab Intersains adalah importir, pemasar dan distributor untuk peralatan medis dan obat-obatan di Indonesia. Didirikan sejak tahun 1991 dan saat ini perusahaan telah memiliki 45 cabang di seluruh Indonesia. Pendapatan tahun 2006 kurang lebih USD 17,1 Juta dengan pertumbuhan hampir 50%.

Sebagai importir, perusahaan telah bekerja sama dengan Talecris (AS), Kowa (Jepang), Teijin (Jepang), Daichi (Japan), Braco (Italia), Bioniche (Swiss), Medac (Germany GMBH) dan lainnya.


</doc>
<doc id="153181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153181" title="Fræna">
Fræna

Fræna ialah sebuah kotamadya di Romsdal, Møre og Romsdal, Norwegia. Terletak di pesisir Laut Norwegia dan juga berbatasan dengan Eide dang Gjemnes di timur, Molde di selatan dan Aukra di barat. Kotamadya ini tercipta setelah penggabungan "herred" Bud, Fræna dan Hustad, dan juga kotamadya pertanian terbesar di More og Romsdal.





</doc>
<doc id="153183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153183" title="Nissan Silvia">
Nissan Silvia

Nissan Silvia adalah mobil sport kompak berpenggerak roda belakang buatan Nissan Motors, Jepang. Generasi pertama Silvia hanya dibuat dalam jumlah yang sedikit dalam waktu singkat pada tahun 1960-an. Pada pertengahan tahun 1970-an sampai 2002, Silvia diproduksi massal.

Untuk pasar export, beberapa generasi Silvia dipasarkan dengan nama 200SX.

Kompetitor Silvia / SX adalah Honda Prelude, Toyota Celica, dan Mitsubishi Eclipse.

Silvia Coupe ini dirancang oleh orang Jerman. Hanya dipasarkan di Jepang, dan sedikit yang di-export ke Australia.

Mulai diproduksi massal dan di-export ke beberapa negara dengan nama Datsun 200SX. Mesin yang digunakan untuk Silvia LS di Jepang adalah 1800 cc. Model untuk Amerika memiliki mesin 2000 cc, dan bumper yang lebih panjang untuk keamanan, tetapi membuatnya kelihatan tidak bagus.

Dengan platform S110, Silvia dan saudara kembar-nya Gazelle berbentuk kotak tetapi elegant. Tersedia dalam bentuk Hardtop Coupe 2-pintu, dan Hatchback Coupe 3-pintu.

Untuk mengikuti kejuaraan rally dunia (WRC), Nissan bersama "Blydenstein" membuat Nissan 240RS yang masuk kategori "Group B". 240RS bermesin FJ24 dengan karburator Twin Solex yang betenaga 265 bhp, tetapi hanya berpenggerak roda belakang.

Silvia dan Gazelle S12 memiliki lampu depan retractable dan tetap tersedia dalam bentuk notchback dan hatchback. Mesin yang tersedia yaitu 1800 cc, 1800 cc turbo, dan 2000 cc. Mesin V6 3000 cc baru untuk tahun 1987 untuk model 200SX SE.

Ada 3 macam bentuk dasar yang dibuat pada platform S13 yaitu Coupe, Fastback, dan Convertible. Nama "Silvia" hanya digunakan untuk model Coupe dan Convertible yang dijual di Jepang. Silvia Coupe memiliki lampu depan kotak, sedangkan semua model Fastback hadir dengan lampu depan retractable. Untuk export adalah model Fastback yang menggunakan nama "180SX" atau "200SX" tergantung besarnya mesin. Untuk Amerika disebut "240SX" karena bermesin 2400 cc dan semua bentuk body memiliki lampu depan retractable. Di Jepang S13 Fastback 180SX diproduksi terus setelah S13 Silvia Coupe dihentikan. Model yang unik adalah Sileighty yaitu Fastback yang menggunakan bagian depan Silvia Coupe dengan lampu depan kotak.

S14 hanya hadir dalam bentuk notchback Coupe.

Generasi terakhir S15 tersedia dalam bentuk notchback Coupe. Convertible yang bernama Varietta hanya dipasarkan di Jepang. Mobil ini tampil di film dan menjadi ikon drifting ternama.



</doc>
<doc id="153187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153187" title="Herøy, Møre og Romsdal">
Herøy, Møre og Romsdal

Herøy ialah sebuah kotamadya di provinsi Møre og Romsdal, Norwegia. Pusatnya ada di Fosnavag, terletak di pulau Bergsoy. Herøy terdiri atas 8 pulau, antara lain Runde, terkenal karena koloni burung lautnya yang besar dan Skorpa, terkenal atas perannya sebagai stasiun bus Shetland.

Herøyfjord membagi 2 kotamadya Herøy. Sebuah stasiun perikanan, Flåvær terletak di sekelompok pulau kecil di Heroyfjord, Termasuk pulau "Flåvær", "Husholmen", "Torvholmen" dan "Varholmen".

Lambangnya berasal dari masa modern (1987). Menampilkan 2 ketel (mewakili perahu Kvalsund dari abad ke-7 yang ditemukan di kotamadya ini).



</doc>
<doc id="153203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153203" title="Hermann Kolbe">
Hermann Kolbe

Adolph Wilhelm Hermann Kolbe () adalah seorang kimiawan Jerman. Kolbe dilahirkan di Elliehausen dekat Hanover, Jerman. Pada 1869, ia mulai bekerja di Universitas Leipzig.

Pada masa itu, para ahli kimia percaya bahwa senyawa organik dan senyawa anorganik terpisah satu sama lainnya, dan senyawa organik hanya bisa diperoleh dari makhluk hidup. Namun Kolbe percaya bahwa senyawa organik dapat disintesis dari senyawa anorganik, secara langsung atau tidak langsung, melalui reaksi substitusi. Ia membukrikan teorinya dengan menyintesis asam asetat dari karbon disulfida melalui beberapa tahap (1843-45). Ia juga mengubah penjelasan tentang radikal bebas, berjasa dalam pencetusan teori struktur, dan memprediksikan keberadaan alkohol sekunder dan tersier. Ia meninggal di Leipzig, Jerman.


</doc>
<doc id="153205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153205" title="Ørskog">
Ørskog

Ørskog ialah sebuah kotamadya di Sunnmøre, fylke Møre og Romsdal, Norwegia. Di timur dan utara berbatasan dengan Vestnes, di selatan dengan Stordal dan di barat dengan Skodje. Di atas Storfjorden di barat daya terletaklah kotamadya Sykkylven.




</doc>
<doc id="153210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153210" title="Ørsta">
Ørsta

Ørsta ialah sebuah kotamadya di Sunnmøre, provinsi Møre og Romsdal, Norwegia. Berbatasan di timur dengan Sykkylven dan Stranda, di selatan dengan Hornindal, dan di barat daya dengan Volda. Di utara Vartdalfjorden juga terletak kotamadya Ulstein, Hareid dan Sula.

Kotamadya ini beribu kota di Ørsta. Kotamadya ini memiliki bermacam industri, seperti furnitur, elektronik dan mekanik. Lapangan udaranya, Bandar Udara Ørsta/Volda, Hovden, terletak ± 5 km dari pusat kota. Di sini terdapat pula Sunnmørsalperne yang terkenal dan banyak fjord. Kotamadya ini juga menjadi pusat perikanan. Daya tarik budayanya antara lain Ivar Aasen-tunet yang dibuka pada 2000. Klub musik Rust juga menarik banyak seniman untuk berkunjung.






</doc>
<doc id="153212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153212" title="Natrium bikarbonat">
Natrium bikarbonat

Natrium bikarbonat adalah senyawa kimia dengan rumus NaHCO. Dalam penyebutannya kerap disingkat menjadi bicnat. Senyawa ini termasuk kelompok garam dan telah digunakan sejak lama.

Senyawa ini disebut juga baking soda (soda kue), Sodium bikarbonat, natrium hidrogen karbonat, dan lain-lain. Senyawa ini merupakan kristal yang sering terdapat dalam bentuk serbuk. Natrium bikarbonat larut dalam air. Senyawa ini digunakan dalam roti atau kue karena bereaksi dengan bahan lain membentuk gas karbon dioksida, yang menyebabkan roti "mengembang".

Senyawa ini juga digunakan sebagai obat antasid (penyakit maag atau tukak lambung). Karena bersifat alkaloid (basa), senyawa ini juga digunakan sebagai obat penetral asam bagi penderita asidosis tubulus renalis (ATR) atau rhenal tubular acidosis (RTA). Selain itu, natrium bikarbonat juga dapat dimanfaatkan untuk menurunkan kadar asam urat.

NaHCO umumnya diproduksi melalui proses Solvay, yang memerlukan reaksi natrium klorida, amonia, dan karbon dioksida dalam air. NaHCO diproduksi sebanyak 100 000 ton/tahun (2001).

Soda kue juga diproduksi secara komesial dari soda abu (diperoleh melalui penambangan bijih trona, yang dilarutkan dalam air lalu direaksikan dengan karbon dioksida. Lalu NaHCO mengendap sesuai persamaan berikut


</doc>
<doc id="153219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153219" title="Sandøy">
Sandøy

Sandøy ialah sebuah kotamadya di fylke Møre og Romsdal, Norwegia. Merupakan sebuah kotamadya pulau yang terletak di Laut Norwegia. Berbatasan dengan kotamadya Aukra di timur laut, Midsund di barat dan Haram di selatan.




</doc>
<doc id="153225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153225" title="Smøla">
Smøla

Smøla ialah sebuah kotamadya pulau di Nordmore, More og Romsdal, Norwegia. Di atas Ramsøyfjorden di timur terletaklah pulau dan kotamadya Hitra, dan di atas Edøyfjorden di selatan terletaklah Aure dan Tustna. Seseorang dari Smøla disebut «smølaværing» atau «smølværing».




</doc>
<doc id="153230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153230" title="Gjøvik">
Gjøvik

Gjøvik ialah kota terbesar di Norwegia yang ada di daratan utama Norwegia - dan juga d i fylke (bahasa Indonesia: provinsi) Oppland. Pada 2002 kota ini berpenduduk 27.819 jiwa. Bersama dengan Lillehammer Gjøvik adalah tempat berlangsungnya Olimpiade Musim Dingin 1994.

Di Gjøvik terdapat museum sejarah budaya Eiktunet. Skibladner, ketel dayung tertua di dunia, ada di Gjøvik.


</doc>
<doc id="153231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153231" title="Konfederasi">
Konfederasi

Konfederasi adalah bentuk perserikatan antara negara merdeka berdasarkan perjanjian atau undang-undang misalnya yang menyangkut berbagai kebijakan bersama.

Bentuk konfederasi tidak diakui sebagai negara berdaulat tersendiri dalam hukum internasional, karena masing-masing negara yang membentuk konfederasi tetap memiliki kedudukan internasional sebagai negara berdaulat. Contoh dari konfederasi antara lain Perserikatan Bangsa Bangsa dan ASEAN.


</doc>
<doc id="153238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153238" title="Østre Toten">
Østre Toten

Østre Toten ialah sebuah kotamadya di provinsi Oppland, Norwegia.
Kotamadya ini berpenduduk 14.604 jiwa pada Januari 2005, dengan penduduk pria yang berjumlah 49,6%. Penduduk tuanya (67 tahun ke atas) sekitar 16,4%. Pada Juni 2005 tingkat pengangguran mencapai 2,7%.



</doc>
<doc id="153245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153245" title="Øyer">
Øyer

Kotamadya Øyer di Norwegia memiliki luas 640 km² dengan panjang utara-selatan 31,7 km dan panjang timur-barat 36 km. Øyer berpenduduk 4.688 jiwa. Kepadatan penduduk mencapai 7,3 jiwa/km<sup>2<sup>. Kotamadya ini terletak di fylke Oppland di Gudbrandsdal tengah yang terletak di utara Lillehammer.


</doc>
<doc id="153246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153246" title="Mayora Indah">
Mayora Indah

PT Mayora Indah Tbk atau Mayora Indah (Mayora) () serta Mayora Group (melakukan bisnis sebagai PT Torabika Eka Semesta) adalah salah satu kelompok bisnis produk konsumen di Indonesia, yang didirikan pada tanggal 17 Februari 1977. Perusahaan ini terdaftar sebagai perusahaan publik telah tercatat publik di Bursa Efek Indonesia dengan kode sejak pada tanggal 4 Juli 1990. Saat ini mayoritas kepemilikan sahamnya dimiliki oleh PT Unita Branindo sebanyak 32,93%. Slogan dan motto adalah Satu Lagi dari... MAYORA.

Sejak pada tanggal 4 Juli 1990, Mayora Indah mencatatkan sahamnya di Bursa Efek Indonesia dengan kode .
Produk yang saat ini diproduksi:
Dahulu pernah diproduksi:


</doc>
<doc id="153247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153247" title="Muhammad (disambiguasi)">
Muhammad (disambiguasi)

Muhammad () pada awalnya adalah nama dari seorang nabi dan pemimpin keagamaan dan politik Arab yang menyebarkan dan memperkenalkan agama Islam. Nama lain dari Muhammad yang memiliki arti sama adalah Ahmad

Muhammad dapat mengacu pula pada;



</doc>
<doc id="153254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153254" title="Øystre Slidre">
Øystre Slidre

Øystre Slidre ialah kotamadya di provinsi Oppland, Norwegia.
Kotamadya ini berpenduduk 3114 jiwa pada Januari 2005, dengan penduduk laki-laki berjumlah 49,3%. Penduduk tuanya (67 tahun ke atas) berjumlah 14,5%. Pada Juni 2005 tingkat pengangguran mencapai 1,3%.

Kotamadya ini memiliki nomor urut 0544.



</doc>
<doc id="153257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153257" title="Skjåk">
Skjåk

Kotamadya Skjåk di Norwegia memiliki luas 2.079 km² dengan panjang utara-selatan 56,5 km dan jarak timur-barat 65,3 km. Skjåk berpenduduk 2.526 jiwa. Kepadatan penduduk mencapai 1,2 jiwa/km. Kotamadya ini terletak di fylke Oppland barat laut dan beribu kota di Bismo.


</doc>
<doc id="153265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153265" title="Søndre Land">
Søndre Land

Søndre Land ialah sebuah kotamadya di provinsi Oppland, Norwegia.

Bentuk nama Norse untuk nama ini hanya "Land" 'tanah'.

Arti nama "Søndre Land" ialah '(bagian) selatan Land'. (Paroki dan kotamadya Land dibagi pada 1847.)

Lihat juga > Nordre Land

Lambangnya berasal dari masa modern.

Søndre Land berbatasan dengan Nordre Land di utara, di timur dengan Gjoevik dan Vestre Toten, di barat dengan Soer-Aurdal dan di selatan dengan Gran di Provinsi Oppland. Di barat berbatasan dengan Ringerike di provinsi Buskerud.

Søndre Land berjarak 39,2 km pada poros utara-selatan dan 31,3 km timur-barat. Terletak di selatan Oppland dan ujung utara Randsfjord. Puncak tertinggi ialah Skjellinghøvde (856 meter).

Pusat populasi ada di Holmen dan Hov.


</doc>
<doc id="153270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153270" title="Sør-Aurdal">
Sør-Aurdal

Kotamadya Sør-Aurdal di Norwegia berpenduduk 1.109 km² dengan jarak utara-selatan 47,3 km dan jarak timur-barat 42,3 km. Sør-Aurdal berpenduduk 3.550 jiwa. Kepadatan penduduk mencapai 8,6 jiwa/km. Kotamadya ini terletak di provinsi Oppland bagian barat dan beribukotakan Bagn. Puncak tertinggi di kotamadya ini ialah Ørneflag yang tingginya 1.243 Meter. Lambang Sør-Aurdal menunjukkan relikwi Abad Pertengahan. Pemandangannya antara lain "Reinli Stavkyrkje" dan "Hedalen Stavkyrkje". 60% lanskapnya merupakan hutan produktif.


</doc>
<doc id="153271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153271" title="Obligasi Negara Ritel">
Obligasi Negara Ritel

Obligasi Negara Ritel atau Obligasi Ritel Indonesia (ORI) adalah obligasi negara yang dijual kepada individu/perseorangan Warga Negara Indonesia melalui agen penjual dengan volume minimum yang telah ditentukan. ORI diterbitkan untuk membiayai anggaran negara, diversifikasi sumber pembiayaan, mengelola portfolio utang negara dan memperluas basis investor. ORI merupakan investasi yang bebas terhadap risiko gagal bayar, yaitu kegagalan Pemerintah untuk membayar kupon dan pokok kepada investor.

Seri ORI dan besaran kupon yang telah diterbitkan adalah:


</doc>
<doc id="153277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153277" title="Change Guy">
Change Guy

Change Guy adalah judul sebuah manhwa Korea yang ditulis oleh Son Eun-Ho dan digambar oleh Choi Myung-Su. Di Indonesia, manhwa ini diterbitkan oleh Elex Media Komputindo dan dimasukan dalam kategori komik remaja. Saat ini, Elex telah menerbitkan 12 dari 31 volume "Change Guy".

Manhwa ini mengisahkan tentang kehidupan Wu Su Choi yang tanpa sengaja bertukar tubuh dengan Kang Tuji, seorang anak berandalan dan terkenal sangat kuat, akibat kegagalan penelitian seorang profesor wanita. Wu Su Choi yang memiliki sifat yang bertentangan dengan Kang Tuji terpaksa menyesuaikan kehidupannya; ia yang pendiam, pemalu, dan rajin belajar harus menjalani kehidupan Kang Tuji yang kasar, keras, brutal, dan penuh perkelahian.
namun, berkat kamampuan belajarnya yang sangat tinggi, choi whu su mampu cepat menguasai ilmu-ilmu beladiri tingkat tinggi, dan berhasil mengalahkan satu persatu musuh Kang tuji


</doc>
<doc id="153278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153278" title="Guillaume Soro">
Guillaume Soro

Guillaume Kigbafori Soro () adalah Perdana Menteri Pantai Gading dari 4 April 2007 hingga Maret 2012. Ia menjadi perdana menteri menyusul penandatanganan kesepakatan damai antara pemberontak Pasukan Baru dan Presiden Laurent Gbagbo.

Selain menjabat perdana menteri, Soro juga menjabat Patriotic Movement of Côte d'Ivoire dan Sekretaris Jenderal New Forces. Ia adalah seorang pemberontak dan tokoh politik Pantai Gading.

Soro, seorang Katolik Roma dari utara negara itu, memimpin kaum pemberontak Gerakan Patriotik Pantai Gading (MPCI) dalam pemberontakan bulan September 2002 melawan pemerintahan Presiden Laurent Gbagbo yang memicu Perang Saudara Pantai Gading. Pada Desember 2002, MPCI Soro bergabung dengan dua kelompok pemerontak lainnya - Gerakan Rakyat Pantai Gading di Barat Besar (MPIGO) dan Gerakan untuk Keadilan dan Perdamaian (MJP) - untuk membentuk "Forces Nouvelles" (Kekuatan Baru). Ia menjadi sekretaris jenderal kelompok ini.

Pada 28 Desember 2005, Soro ditunjuk sebagai menteri pembangunan dan reintegrasi dalam pemerintahan Perdana Menteri Charles Konan Banny.

Setelah ditandatangainya suatu kesepakatan perdamaian pada Maret 2007, muncul kemungkinan bahwa Soro akan diangkat sebagai perdana menteri bila pemerintahan yang baru terbentuk. Gbagbo dilaporkan menginginkan Soro menjadi perdana menteri berikutnya. Dalam wawancara yang diterbitkan pada 26 Maret, Soro mengatakan ia bersedia menjadi perdana menteri.

Pada 29 Juni 2007, sekelompok pria bersenjata menembakkan roket ke arah pesawat yang ditumpanginya saat mendarat di Bouake, kota basis pemberontak. Ia selamat dari serangan itu, tetapi tiga orang lainnya dilaporkan tewas. Juru bicara Pasukan Baru, Alain Lobognon menyatakan bahwa Soro tidak terluka dan selamat tiba di ibu kota Bouake, 400 km dari ibu kota Abijan.

Pada pemberontak Pasukan Baru telah menguasai Pantai Gading pada September 2002 dan menuruh Presiden Gbagbo bersikap diskriminatif terhadap orang-orang di utara dan kaum muslim. Akibat perang sipil pada 2002, Pantai Gading terbagi dua menjadi wilayah utara yang dikuasai pemberontak dan wilayah selatan dikuasai pemerintah. Gbagbo dan Soro telah setuju untuk menyatukan kembali negeri yang tercabik-cabik itu dan menggelar pemilihan umum.




</doc>
<doc id="153282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153282" title="Kereta api Rapih Dhoho">
Kereta api Rapih Dhoho

Kereta api Rapih Dhoho / Dhoho adalah kereta api ekonomi lokal yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia (Persero) dengan rute Blitar-Surabaya Kota lewat Kertosono dan sebaliknya. Uniknya, sesampai di Stasiun Blitar, kereta ini berganti nama menjadi "Penataran" dengan rute Blitar-Surabaya Kota lewat Malang. Di Stasiun Kertosono, rangkaian kereta api ini harus berbalik arah (langsir), lalu ke selatan (Blitar) atau timur (Surabaya).

Dalam perjalanannya, kereta api ini berhenti di Stasiun Surabaya Kota, Surabaya Gubeng, Wonokromo, Sepanjang, Krian, Tarik, Mojokerto, Curahmalang, Sumobito, Peterongan, Jombang, Sembung, Kertosono, Papar, Minggiran, Susuhan, Kediri, Ngadiluwih, Kras, Tulungagung, Sumbergempol, Ngunut, Rejotangan, dan Blitar, dengan jarak tempuh total sekitar 180 km ditempuh sekitar 5-6 jam. Mulai 1 April 2015, tarif kereta api ini adalah Rp 10.000,00 - Rp 15.000,00, bergantung jarak yang ditempuh penumpang.

Nama "Dhoho" diambil dari sebuah nama kerajaan di Kediri, yaitu "Dhaha".

Berikut ini adalah jadwal perjalanan KA Rapih Dhoho / Dhoho per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).



</doc>
<doc id="153283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153283" title="Sør-Fron">
Sør-Fron

Sør-Fron ialah sebuah kotamadya di provinsi Oppland, Norwegia. Di utara berbatasan dengan kotamadya Nord-Fron. Di barat berbatasan dengan Oystre Slidre. Di selatan berbatasan dengan Gausdal dan Ringebu. Di timur berbatasan dengan kotamadya Folldal dan Stor-Elvdal di provinsi Hedmark.

Bentuk Norse atas nama ini ialah "Frón". rti nama ini tak diketahui (mungkin 'bumi; tanah').

Arti "Sør-Fron" ialah '(bagian) selatan Fron'. (Paroki dan kotamadya Fron dipecah pada 1851.)

Lihat juga > Nord-Fron.

Lambang berasal dari masa modern (1988).

Taman Nasional Rondane, yang sebagian terletak di Sør-Fron, adalah taman nasional pertama di Norwegia, didirikan pada 1962.Pada 2003 Taman Nasional Rondane diperbesar dan daerah-daerah perlindungan alam yang lebih kecil dibuka atau diperluas dekat taman.

Penulis dan dramawan terkenal Ludvig Holberg menghabiskan masa muda di Sør-Fron, di mana ia diajari bersama dengan anak sepupunya. Sepupunya ialah menteri di sana saat itu.


</doc>
<doc id="153285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153285" title="Kereta api Penataran">
Kereta api Penataran

Kereta api Penataran adalah kereta api ekonomi lokal yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia (Persero) Daerah Operasi VIII Surabaya yang melayani rute Surabaya Kota-Malang-Blitar dan sebaliknya. Uniknya, sesampai di Blitar, kereta ini berganti nama menjadi Rapih Dhoho yang melanjutkan perjalanan kembali menuju Surabaya lewat Kediri dan Kertosono.

Dalam perjalanannya, kereta api ini berhenti di Stasiun Surabaya Kota (kecuali KA 436), Surabaya Gubeng, Wonokromo, Waru, Gedangan, Sidoarjo, Tanggulangin, Porong, Bangil, Lawang, Singosari, Blimbing, Malang, Malang Kota Lama, Kepanjen, Ngebruk, Sumberpucung, Pohgajih (hanya KA 431 ke arah barat dan KA 436 dan KA 434 ke arah timur), Kesamben, Wlingi, Talun, Garum, dan Blitar, dengan jarak tempuh total sekitar 170 km ditempuh selama sekitar 5 jam. Mulai 1 April 2015, tarif kereta api ini adalah Rp 10.000,00 - Rp 15.000,00, bergantung jarak yang ditempuh penumpang.

Nama "Penataran" diambil dari nama candi peninggalan Raja Kertajaya (Srengga) dari Kerajaan Kediri yang terletak di Kabupaten Blitar.

Berikut ini adalah jadwal perjalanan KA Penataran per 1 April 2018(berdasarkan Gapeka 2017).

Rute Surabaya - Malang - Blitar
Rute Blitar - Malang - Surabaya



</doc>
<doc id="153287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153287" title="Ratu Hemas">
Ratu Hemas

Gusti Kanjeng Ratu Hemas ( nama lahir Tatiek Dradjad Supriastuti ) adalah permaisuri dari Sri Sultan Hamengkubuwana X, yaitu raja Kasultanan Yogyakarta sejak tahun 1989 dan Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta sejak tahun 1998. Sejak tahun 2004, Ratu Hemas menjadi anggota Dewan Perwakilan Daerah Republik Indonesia asal Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta dan menjabat sebagai Wakil Ketua Dewan Perwakilan Daerah periode 2009-2014 dan 2014-2019. Pada tanggal 21 Desember 2018, Hemas dijatuhi sanksi diberhentikan sementara dari DPD karena beberapa kali tidak menghadiri sidang paripurna DPD serta sudah melewati tahapan sanksi lainnya, yang dinilai melanggar Undang-undang tentang MPR, DPR, DPRD dan DPD (MD3), Tata Tertib DPD, dan Kode Etik.

 Gusti Kanjeng Ratu (GKR) Hemas dilahirkan dengan nama Tatiek Dradjad Supriastuti adalah anak ketiga (perempuan tunggal) dari tujuh bersaudara. Ia tinggal dan dibesarkan di Kebayoran Lama, Jakarta Selatan. Ayah, Soepono Digdosastropranoto, seorang ABRI yang berasal dari Yogyakarta, dan ibu, Susamtilah Soepono, seorang ibu rumah tangga, yang berasal dari Wates, Kulonprogo. Hingga SMA Tarakanita 1 di Jakarta, dan sempat kuliah di Fakultas Arsitektur, Trisakti, Jakarta namun tidak diselesaikan karena menikah pada tahun 1968. Tatiek kemudian pindah dari Jakarta ke Yogyakarta pada tahun 1972 mengikuti suaminya.

Sejak kecil setiap tahun keluarganya di Jakarta berlibur ke rumah kakeknya, bekas abdi dalem Kraton di Yogyakarta, di Soronatan. Pada tahun 1970-an di Yogyakarta, Tatiek (GKR Hemas) bertemu Herjuno Darpito, putera tertua Sri Sultan Hamengkubuwono IX yang saat itu berkuasa, yang kemudian dinobatkan menjadi Sri Sultan Hamengku Buwono X di gang. Pada umur 19 tahun Tatiek menikah dengan Herjuno Darpito (6 tahun lebih tua) dan meninggalkan kuliahnya. Namanya diganti untuk pertama kalinya menjadi Mangkubumi, dan berganti tiga kali hingga yang terakhir Gusti Kanjeng Ratu Hemas saat Herjuno Darpito naik takhta menjadi Sri Sultan Hamengku Buwono X. Pernikahannya dikaruniai lima puteri; GKR Pembayun, GKR Candrakirana, GKR Maduretno, GKR Hayu, dan GKR Bendara.



</doc>
<doc id="153291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153291" title="Vågå">
Vågå

Vågå ialah sebuah kotamadya di Gudbrandsdal di provinsi Oppland, Norwegia. Berbatasan dengan Lesja di utara, Dovre dan Sel di timur, Nord-Fron di tenggara, Vang di selatan dan Lom di barat.

Merupakan bagian Jotunheimen, bersama dengan Besseggen, Lembah Gjende dan Knutsholstindene. Sungai Tessa, anak sungai Otta, mengalir di Vågå.





</doc>
<doc id="153295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153295" title="Kvitsøy">
Kvitsøy

Kvitsøy ialah sebuah kotamadya di provinsi Rogaland, Norwegia. Jumlah pulaunya sama dengan jumlah hari dalam setahun, 365. Kvitsøy merupakan kotamadya terkecil di Norwegia (menurut luas).

Kvitsøy merupakan kepulauan yang terletak 2 mil laut (4 km) di barat laut pesisir semenanjung Stavanger.

Bentuk nama Norsenya ialah "Hvítingsøy(jar)" 'pulau(-pulau) putih'.

Lambang berasal dari masa modern (1989). Menampilkan 3 mercusuar.


</doc>
<doc id="153301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153301" title="Sejarah Johor">
Sejarah Johor

Sejarah Johor dimulai pada masa pemerintahan Kesultanan Malaka. Sebelumnya daerah Johor merupakan bagian dari Kesultanan Malaka, kemudian Malaka jatuh akibat penaklukan Portugal pada tahun 1511. Berdasarkan Sulalatus Salatin, setelah wafatnya Sultan Malaka, Mahmud Syah tahun 1528 di Kampar, Sultan Alauddin Syah, salah seorang putra raja Malaka, menjadikan Johor sebagai pusat pemerintahannya dan kemudian dikenal sebagai Kesultanan Johor.

Sebagai pewaris Malaka, Sultan Johor menganggap wilayah Johor, Pahang, Selangor, Singapura, Kepulauan Riau, dan daerah-daerah di Sumatra seperti Deli, Siak, Rokan, Inderagiri, Batu Bara, dan Jambi sebagai wilayah kedaulatannya. Pengaruh perjanjian London tahun 1824 bekas wilayah Kesultanan Johor dibagi atas wilayah jajahan Inggris dan Belanda. Setelah kemerdekaan Malaysia, Johor kemudian menjadi salah satu negara bagian Malaysia pada tahun 1963.

Sesudah Sultan Alauddin Syah membangun pusat pemerintahan baru pada kawasan muara Sungai Johor, perlawanan terhadap penaklukan Portugal terus berlanjut. Pada masa yang sama, dari kawasan utara Pulau Sumatra, muncul kekuatan baru di Aceh yang mulai melakukan ekspansi wilayah kekuasaan dengan menaklukan beberapa kawasan Melayu dan berusaha mengontrol jalur pelayaran di Selat Melaka. Kesultanan Aceh selain juga mencoba menyerang kedudukan Portugal di Malaka, juga menyerang kedudukan Sultan Johor. Pada tahun 1613, Sultan Iskandar Muda menaklukan Johor, Sultan Johor beserta seluruh kerabatnya ditawan dan dibawa ke Aceh.

Pada tahun 1641, Belanda berhasil merebut Malaka dari Portugal, dan Belanda mengakui kedaulatan Sultan Johor atas wilayah kekuasaannya dan pada saat bersamaan kawasan muara Sungai Johor kembali muncul sebagai salah satu pelabuhan dagang di Semenanjung Malaya.

Krisis antara Johor dan Jambi bermula disaat kedua belah pihak berselisih paham mengenai perebutan kawasan yang bernama Tungkal. Pada masa ini Johor diperintah oleh Sultan Abdul Jalil Syah III dan pemerintahan lebih banyak dimainkan oleh Raja Muda. Dengan jatuhnya Malaka Portugis pada tahun 1641 dan kemunduran Aceh karena semakin kuatnya kekuasaan Belanda, Johor mulai bangkit kembali sebagai kekuatan di sepanjang Selat Malaka pada masa pemerintahan Sultan Abdul Jalil Shah III (1623–1677 ). [6] Pengaruhnya meluas ke Pahang, Sungei Ujong, Malaka, Klang, dan Kepulauan Riau. [7] Selama perang segitiga, Jambi juga muncul sebagai kekuatan ekonomi dan politik regional di Sumatra. Awalnya ada upaya aliansi antara Johor dan Jambi dengan perkawinan yang dijanjikan antara pewaris Raja Muda dan putri Pengeran dari Jambi. Namun, Raja Muda malah menikahi putri Laksamana Abdul Jamil yang, khawatir tentang pengenceran kekuasaan dari aliansi semacam itu, menawarkan putrinya sendiri untuk menikah sebagai gantinya. [8] Aliansi itu kemudian rusak, dan perang 13 tahun kemudian terjadi antara Johor dan negara Sumatra dimulai pada 1666. Perang itu membawa malapetaka bagi Johor sebagai ibu kota Johor, Batu Sawar, dipecat oleh Jambi pada 1673. Sultan melarikan diri ke Pahang dan mati empat tahun kemudian. Penerusnya, Sultan Ibrahim (1677–1685), kemudian melibatkan bantuan orang-orang Bugis dalam perjuangan untuk mengalahkan Jambi. [7] Johor pada akhirnya akan menang pada tahun 1679, tetapi juga berakhir dengan posisi lemah karena orang-orang Bugis menolak untuk pulang, dan Minangkabaus dari Sumatra juga mulai menegaskan pengaruh mereka. [8]
Setelah perebutan Batu Sawar pada 1673, ibu kota Johor sering dipindahkan untuk menghindari ancaman serangan dari Jambi. Sepanjang sejarahnya, para penguasa Johor pada kenyataannya terus-menerus menggeser pusat kekuasaan mereka berkali-kali dalam upaya mereka menjaga kesultanan bersama-sama. Johor Lama (Kota Batu) awalnya didirikan oleh Alauddin Riayat Shah II tetapi dipecat oleh orang Aceh pada tahun 1564. Kemudian dipindahkan ke Seluyut, kemudian kembali ke Johor Lama pada masa pemerintahan Ali Jalla (1571–1597) yang dipecat oleh Portugis pada tahun 1587, kemudian ke Batu Sawar, dan Lingga (kembali direbut oleh Portugis). Hal ini diikuti oleh periode tanpa modal tetap (tempat-tempat termasuk Tanah Puteh dan Makam Tauhid) pada masa pemerintahan Sultan Abdul Jalil Shah III sebelum ia pindah ke Batu Sawar pada 1640. Setelah Batu Sawar direbut oleh Jambi, ibu kota kemudian termasuk Kota Tinggi, Riau, dan Pancur. [9]

Sultan Mahmud Syah II wafat pada tahun 1699 tanpa meninggalkan harta warisan. Melihat keadaan itu, Bendahara Abdul Jalil melantik dirinya sebagai sultan baru yang bergelar Sultan Abdul Jalil Riayat Syah IV. Tetapi timbul ketidakpuasan di kalangan pembesar-pembesar lain atas perlantikan itu.

Orang Bugis yang memainkan peranan penting sewaktu Perang Johor-Jambi mempunyai pengaruh yang kuat di Johor. Selain daripada orang Bugis, orang Minangkabau juga mempunyai pengaruh yang kuat. Orang Bugis dan Minangkabau percaya dengan kematian Sultan Mahmud II, mereka dapat mengembangkan pengaruh mereka di Johor. Di kalangan orang Minangkabau terdapat seorang putra dari Siak yaitu Raja Kecil yang mengaku dirinya sebagai pewaris tunggal Sultan Mahmud II. Raja Kecil menjanjikan kepada orang Bugis bahwa apabila mereka menolongnya menaiki tahta kerajaan, dia akan melantik ketua orang-orang Bugis sebagai Yam Tuan Muda Johor. Pada waktu itu orang-orang Bugis telah pergi ke Selangor untuk mengumpulkan orang-orangnya sebelum melancarkan serangan. Namun pada tahun 1717, Raja Kecil dan pasukan Minangkabau dari Siak telah menyerang Johor terlebih dahulu setelah terlalu lama menunggu kedatangan orang-orang Bugis. Pada 21 Maret 1718, Raja Kecil telah menawan Panchor. Raja Kecil melantik dirinya sebagai Yang Dipertuan Johor dan bergelar Sultan Abdul Jalil Rahmad Syah I. Setelah Raja Kecil berhasil menduduki tahta Johor, orang-orang Bugis datang menuntut janji untuk dilantik sebagai Yam Tuan Muda. Permintaan ini tidak dipenuhi Raja Kecil karena orang-orang Bugis tidak memberikan bantuan sebagaimana yang diminta oleh Raja Kecil.

Tidak puas dengan pelantikan Raja Kecil, bekas Bendahara Abdul Jalil meminta Daeng Parani, pemimpin orang Bugis, untuk menolongnya mendapatkan tahta. Permintaan ini disetujui orang-orang Bugis karena mereka juga kecewa tidak dapat menuntut jabatan Yam Tuan Muda. Pada tahun 1722, Raja Kecil terpaksa meletakkan tahta karena pengaruh Bugis. Anak Bendahara Abdul Jalil kemudiannya dilantik menjadi sultan dengan gelar Sultan Sulaiman Badrul Alam Shah. Tetapi Sultan Sulaiman hanyalah seorang sultan boneka yang tidak mempunyai kekuasaan karena Daeng Merewah yang memegang kuasa sebagai Yamtuan Muda.

Antara tahun 1722 sampai 1746, tahta Kesultanan Johor diperebutkan oleh Raja Kecil dan Raja Sulaiman. Pada tahun 1767, Raja Ismail, telah menjadi duplikasi dari Raja Kecil, didukung oleh Orang Laut, muncul sebagai "Raja Laut", menguasai perairan timur Sumatra sampai ke Lautan Cina Selatan, membangun kekuatan di gugusan Pulau Tujuh, Sultan Siak mewarisi seluruh wilayah Kesultanan Johor terutama selepas meninggalnya Raja Sulaiman, kemudian kedudukan Yang Dipertuan Muda diambil alih oleh Raja Ismail dan memaksa mereka pindah ke Selangor.

Setelah Kesultanan Siak Sri Inderapura membuat perjanjian dengan Inggris tanggal 31 Agustus 1818, menjadikan Singapura dan Johor berada dalam pengawasan Inggris. Kemudian Belanda menekan Sultan Siak dalam perjanjian tahun 1822 untuk tidak membuat sembarang kerjasama tanpa persetujuan dari Belanda serta wilayah Kepulauan Riau menjadi bagian kolonial Belanda. Pengaruh dari Traktat London tahun 1824 antara Inggris dan Belanda, secara garis besar membagi bekas wilayah Kesultanan Johor atas dua bagian, kemudian mereka menempatkan raja bawahan pada masing-masing kawasan, sehingga muncul dualisme kepemimpinan pada bekas wilayah Kesultanan Johor, Sultan Husain yang didukung oleh Inggris di Singapura sedangkan Sultan Abdul Rahman Muadzam Syah yang berkedudukan di Lingga didukung oleh Belanda dari Tanjungpinang.

Berikut daftar raja Johor



</doc>
<doc id="153303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153303" title="Isyu!">
Isyu!

Isyu! adalah album ke-9 yang diluncurkan oleh Ebiet G. Ade. Dikeluarkan pada tahun 1986, ini adalah album terakhir Ebiet yang direkam di Jackson Records. Isyu merupakan salah satu lagu dalam album ini. Nuansa rythm and blues terasa amat kental pada album ini. Dengan lagu "Isyu", album ini mendapat tempat di hati masyarakat.

Ada 9 lagu dalam album ini. Lagu "Orang-orang Terkucil" disajikan dalam versi lengkap dan juga instrumentalia. Di sini terdapat 4 lagu beraliran country seperti "Orang-orang Terkucil", "Selingkuh", "Isyu" dan "Opera Tukang Becak". Lagu yang disebut terakhir ini mengisahkan tentang seorang tukang becak yang terpaksa kehilangan pekerjaannya dan kembali ke desanya karena becaknya harus ditenggelamkan di Kepulauan Seribu untuk dijadikan terumbu karang.

Lagu "Potret Anak Harapan" mengisahkan tentang korban penggusuran. Sedangkan lagu "Cinta Sebening Embun" menceritakan tentang sucinya cinta, yang akan diaransemen ulang 9 tahun kemudian, dan versi yang banyak dikenal publik adalah versi aransemen ulangnya itu yang digarap oleh Adi Adrian dari KLa Project.





</doc>
<doc id="153315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153315" title="SMA Negeri 1 Kesamben">
SMA Negeri 1 Kesamben

SMA Negeri 1 Kesamben adalah sebuah SMA Negeri yang terletak di Jl.Bromo Desa Kesamben, Kecamatan Kesamben, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.

Berdirinya SMA Negeri 1 Kesamben ditandai dengan kegiatan Penerimaan Siswa Baru pertama pada tanggal 18 Juli 1994, dengan jumlah penerimaan 74 siswa baru terbagi dua kelas dengan komposisi laki-laki 36 dan perempuan 38. Status lembaga masih menjadi filial SMA Negeri 1 Talun. Kepala Sekolah Dra. Srie Soebekti dibantu dua orang wakil kepala sekolah sebagai pelaksana harian yaitu Drs. Juni Dwantoro dan Drs. Sumarsono.

Kegiatan belajar mengajar pada tahun pertama diselenggarakan siang hari bertempat di SMP Negeri 1 Kesamben, seluruh tenaga pengajarnya berasal dari SMA Negeri 1 Talun. Pada tahun kedua (17 Juli 1995) kegiatan belajar mengajar diselenggarakan di gedung baru yang beralamatkan di Jalan Bromo Kotak Pos 14 Kesamben. Pada saat itu baru memiliki 3 ruang teori/kelas belajar, 1 ruang ketrampilan, 1 ruang perpustakaan, 1 ruang guru, 1 ruang tata usaha dan 1 ruang kepala sekolah.

Pada tanggal 26 Oktober 1995 pemerintah menerbitkan SK Kelembagaan Nomor: 0315/O/1995 yang berarti pendirian lembaga ini telah memperoleh legalitas dari pemerintah. Tanggal 26 Oktober 1995 inilah akhirnya ditetapkan sebagai hari jadi SMA Negeri 1 Kesamben dengan semboyan Vidya Prajna Jayate artinya belajar pantang menyerah untuk mencapai keunggulan. Peresmiannya dilaksanakan pada tanggal 4 Januari 1996 oleh Gubernur Jawa Timur Bapak Basofi Sudirman di Desa Penataran, Kecamatan Nglegok. Pada tahun berikutnya lembaga ini mulai memiliki 12 orang guru tetap (PNS) dan seorang tenaga administrasi tetap (PNS). Pada tahun 2007 SMA Negeri 1 Kesamben telah memiliki 18 rombongan belajar (rombel) dengan jumlah siswa sebanyak 696 siswa. Dengan jumlah tenaga pendidikan dan tenaga kependidikan sejumlah 61 orang.
SMA Negeri 1 Kesamben telah mengalami pergantian pimpinan sebanyak empat kali. Ia-dia yang pernah memimpin lembaga ini adalah:


Untuk menunjang Kegiatan Belajar Mengajar di SMA Negeri 1 Kesamben kelengkapan sarana dan prasarananya, antara lain:

SMA Negeri 1 Kesamben memiliki beberapa kegiatan ekstrakurikuler, seperti:

Program kelas Enrichment dibuka sejak Tahun Pelajaran 2010/2011 untuk menampung minat siswa unggulan yang berprestasi dalam bidang akademik. Siswa yang diterima sebagai peserta didik baru lewat jalur SST yang menempati peringkat 1 - 5 diprioritaskan untuk masuk Kelas
Enrichment Keunggulan dari Kelas Enrichment:



</doc>
<doc id="153324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153324" title="Gema Pembebasan">
Gema Pembebasan

Gerakan Mahasiswa Pembebasan adalah sebuah organisasi mahasiswa ekstra kampus yang bergerak di kalangan mahasiswa untuk menjadikan Ideologi Islam sebagai arus utama Indonesia. Dalam setiap kegiatannya selalu menyerukan untuk diterapkannya Islam secara menyeluruh dalam setiap aspek kehidupan, mengingat Islam (sebagaimana dipahami para aktivis organisasi ini) adalah sebuah ideologi pembebasan yang membebaskan "manusia dari segala bentuk" dominasi ideologi lain di luar Islam (Kapitalisme, Liberalisme, Komunisme, Sosialisme, Konfusiusme, dan lain-lain).

Mahasiswa dengan idealismenya memiliki potensi yang cukup besar dalam proses perubahan sosial dan politik. Akan tetapi selama ini mahasiswa banyak diwarnai oleh berbagai gerakan yang tidak atau kurang berani dalam mengedepankan ideologi Islam. ( "lihat": Islamisme)

Oleh karena itu diperlukan sebuah jaringan dakwah kampus se-Indonesia untuk mengkampanyekan dan atau memaksakan pemikiran-pemikiran Islam dan solusi-solusi Islam atas segala permasalahan serta untuk melahirkan kader-kader dakwah mahasiswa yang suatu saat akan terjun ke masyarakat dan pemerintah.

Jaringan inilah yang kemudian diberi nama Gerakan Mahasiswa Pembebasan atau disingkat Gema Pembebasan.

Gema Pembebasan resmi dibentuk pada tanggal 28 Februari 2004. Saat itu juga diresmikannya Website Gema Pembebasan dengan alamat http://www.gemapembebasan.or.id yang menjadi salah satu sarana publikasi opini dan ide-ide Gema Pembebasan. Setelah terbentuk, organisasi ini terus menyebar di Indonesia mulai tingkat pusat hingga perguruan tinggi dengan membentuk struktur baku Pengurus Pusat (PP), Pengurus Wilayah (PW), Pengurus Daerah (PD) dan Pengurus Komisariat (PK).

GEMA Pembebasan memiliki kegiatan antara lain:


Website resmi Gema Pembebasan, www.gemapembebasan.or.id


</doc>
<doc id="153331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153331" title="Dunia Baru">
Dunia Baru

Dunia Baru adalah salah satu kata yang digunakan untuk merujuk kepada Benua Amerika. Ketika kata yang pertama kali muncul pada abad ke-15 ini digunakan, Benua Amerika merupakan sebuah tempat baru dan asing bagi orang Eropa, yang sebelumnya menganggap bahwa dunia hanya terdiri dari Eropa, Asia, dan Afrika (disebut juga dengan nama Dunia Lama). Istilah "Dunia Baru" berbeda dengan "Dunia Modern"; "Dunia Modern" merujuk pada suatu masa sejarah, bukan sebuah tempat.

Christopher Columbus pulang ke Eropa pada tahun 1493 dari perjalanan pertamanya ke Benua Amerika dan pada tanggal 1 November pada tahun yang sama Peter Martyr d'Anghiera menyebut Columbus dalam sebuah surat sebagai penemu dari "Dunia Baru" ("novi orbis").). Satu tahun kemudian di surat yang lain, untuk kedua kalinya kata "Dunia Baru" ("orbo novo") digunakan untuk merujuk pada Benua Amerika. Dan pada tahun 1516 Martyr menerbitkan sebuah karya yang judulnya diberi awalan "De orbe novo" (""Dunia Baru"").

Kata ini juga digunakan oleh Giovanni da Verrazzano pada tahun 1524 sebagai catatan perjalanannya pada tahun yang sama melalui pantai yang saat ini berada di wilayah yang saat ini merupakan negara Amerika Serikat dan Kanada.

"Dunia Baru" dalam konteks sejarah dapat digunakan untuk membicarakan hal-hal yang berkaitan dengan petualangan Christopher Columbus, penaklukan Yukatan oleh Spanyol, dan lain-lain. Sementara dalam konteks biologi, kata "Dunia Baru" dan "Dunia Lama" digunakan untuk mengelompokan spesies (misalnya: Monyet Dunia Lama).

Interpretasi lain dari kata ini adalah bahwa "Dunia Baru" adalah "baru" dalam semua konteks yang berhubungan dengan manusia; secara manusia telah berkembang dan hidup lebih lama di Dunia lama jauh sebelum Benua Amerika ditinggali manusia; jadi, dapat dikatakan bahwa manusia pertama yang mencapai Benua Amerikalah yang menemukan "Dunia Baru".

Sementara Benua Amerika selalu digambarkan sebagai "Dunia Baru", Australasia dapat digambarkan sebagai "Dunia Lama" sekaligus "Dunia Baru" tergantung dari apa yang dibahas, terutama dalam hal ini adalah Selandia Baru, di mana jarak waktu antara kedatangan Columbus dan manusia pertama yang tinggal di sana hanya selisih beberapa generasi. Dalam konteks biologi, Australasia tidak dapat disebut sebagai "Dunia Lama" ataupun "Dunia Baru" karena flora dan fauna yang tinggal di sana tak jauh berbeda dengan yang ada di Eurasia maupun Amerika. Sementara itu, anggur dari Australia dan New Zealand dapat disebut sebagai "anggur Dunia Baru" karena minuman ini baru berkembang dan masuk ke pasaran Eropa beberapa dekade belakangan ini (mengalahkan popularitas anggur Prancis dan Spanyol, terutama di Britania Raya)

Jauh sebelum Columbus, di Eropa, banyak legenda yang menyebutkan tentang keberadaan sebuah benua di ujung samudera. Misalnya legenda tentang Irlandia Raya dari Norse atau "Hvítramannaland" ("Tanah Milik Kulit Putih"); "adobe of saints"; legenda Madoc dari Welsh; dan termasuk juga legenda Atlantis yang dicetuskan oleh Plato.



</doc>
<doc id="153337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153337" title="Air (anime)">
Air (anime)

Air adalah sebuah judul game yang kemudian diadaptasi menjadi manga dan anime. Pertama kali dibuat sebagai game novel visual dari Jepang yang dikembangkan oleh Key dan dirilis pertama kali pada 8 September 2000 untuk Komputer pribadi(PC), yang kemudian dirilis ulang dengan support untuk OS Windows 2000 dan XP. Game ini memiliki rating 18+ karena mengandung sedikit konten seksual. Versi semua umur dari game ini dirilis untuk console Dreamcast dan Playstation 2, yang menghilangkan konten seksual dari game ini. Versi rilis terbaru dari "Air" akan dirilis untuk PlayStation Portable and the SoftBank 3G cell phone yang direncanakan pada bulan Mei 2007.

Menyusul kesuksesan yang diraih oleh versi gamenya, "Air" telah dibuat dalam berbagai versi media.
Seri manganya digambar oleh komikus Jepang, "Yukimaru Katsura" berdasarkan versi gamenya. Versi manga ini pertama kali muncul pada majalah Jepang Comptiq dan diterbitkan oleh Kadokawa Shoten sejak 10 Agusutus 2004 sampai 10 Februari 2006. Serial anime "Air" berjumlah 13 episode karya Kyoto Animation ditayangkan antara 6 Januari 2005 sampai 31 Maret 2005. Dua episode tambahan ditayangkan pada 28 Agustus 2005 dan 4 September 2005 dengan judul "Air in Summer". Selagi animenya masih tayang di TV, movie "Air" karya Toei Animation ditayangkan di bioskop-bioskop di Jepang, mulai 5 Februari 2005.

Dengan setting pertengahan musim panas, "Air" bercerita mengenai tiga orang gadis dan seorang pemuda. Yukito Kunisaki, sang pemuda dan tokoh utama cerita ini adalah seorang ahli boneka yang berkelana keliling Jepang untuk melanjutkan pencarian ibunya terhadap "gadis di angkasa".

Di awal cerita, Yukito tiba di sebuah kota kecil di tepi pantai. Pada hari pertamanya di kota ini, Yukito berusaha mencari uang dengan melakukan pertunjukkan bonekanya di depan sekelompok anak-anak. Yukito tidak berhasil membuat anak-anak tersebut terkesan dan akhirnya anak-anak itu meninggalkan Yukito begitu saja, tanpa memberikan bayaran.

Kelelahan setelah gagal mendapatkan uang, dan tidak mampu membeli sesuap nasi, Yukito jatuh tertidur di suatu dinding pembatas dekat pantai. Saat ia terbangun, disampingnya sudah ada Misuzu Kamio - seorang gadis muda yang cukup aneh, sedikit ceroboh tapi baik hati. Misuzu sangat ingin, bahkan sedikit memaksa Yukito menjadi temannya. Saat mengetahui bahwa Yukito belum memakan apa-apa, Misuzu mengajak Yukito pulang kerumahnya. Tertarik oleh makanan, Yukito akhirnya mengikuti Misuzu kerumahnya dan akhirnya Yukito tinggal sementara waktu disana.

Pada masa di mana Yukito tinggal serumah dengan Misuzu, Yukito bertemu lagi dengan dua orang gadis, Kano Kirishima dan Minagi Tohno, yang sama seperti Misuzu, memiliki sifat yang sedikit aneh. Dari sini cerita akan dimulai, di mana Yukito akan lebih mengenal satu per satu gadis, sifat-sifat mereka yang lebih dalam, masalah yang mereka hadapi sekarang dan dimasa lalu dan kemudian upaya Yukito untuk memecahkan masalah itu.



</doc>
<doc id="153356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153356" title="Bisbul">
Bisbul

Bisbul adalah nama sejenis buah sekaligus tumbuhan penghasilnya. Tumbuhan ini berkerabat dengan kesemek dan kayu hitam.

Nama ilmiahnya adalah Diospyros blancoi A. DC., tetapi sering disebut dengan nama yang tidak sah: "D. discolor" Willd. Nama-nama lainnya adalah buah mentega, buah lemak (bahasa Melayu, merujuk pada daging buahnya ketika masak), "sembolo" (Bahasa Jawa), "kamagong, tabang" atau "mabolo" (Tagalog, merujuk pada kulit buahnya yang berbulu halus), "marit" (Bahasa Thai), dan "velvet apple" (Inggris).

Bisbul merupakan pohon yang sedang tingginya, 10-30 m, meskipun umumnya hanya sekitar 15 m atau kurang. Berbatang lurus, dengan pepagan berwarna hitam atau kehitaman, diameter hingga 50 cm atau lebih di pangkal batang, bercabang kurang lebih mendatar dan bertingkat, dengan tajuk keseluruhan berbentuk kerucut yang lebat dan rapat daun-daunnya sehingga gelap di bagian dalamnya.

Daun-daun tersusun berseling, berbentuk lonjong, 2,5-12 × 8-30 cm, bertepi rata, dengan pangkal membundar dan ujung meruncing, bertangkai sekitar 1,7 cm. Sisi atas daun hijau tua, mengkilap, seperti kulit; sisi bawah berbulu halus, keperakan. Daun muda hijau muda sampai merah jambu.

Berumah dua, bunga-bunga jantan tersusun dalam payung menggarpu, 3-7 kuntum, di ketiak daun; berbilangan 4, daun mahkota berbentuk tabung, putih susu. Bunga betina soliter, bertangkai pendek dan terletak di ketiak daun.

Buah buni bulat atau bulat gepeng, 5-12 × 8-10 cm, berbulu halus seperti beludru, coklat kemerahan kemudian merah terang dan lalu agak kusam apabila masak, dengan “topi” dari kelopak bunga yang tidak rontok. Daging buah berwarna keputihan, agak keras dan padat, agak kering, manis agak sepat dan berbau harum; ditutupi kulit buah yang tipis berbulu. Bau keras agak mirip keju dan durian, bagi sebagian orang terasa memualkan, bahkan ada pula yang menyebutkan baunya mirip dengan kotoran kucing. Biji hingga 10 butir, berkulit kecoklatan, berbentuk baji agak mirip keping buah jeruk, 4 × 2,5 × 1,5 cm (di bagian tebalnya).

Bisbul tumbuh dengan baik di daerah tropika beriklim muson, pada berbagai jenis tanah sampai dengan ketinggian 800 m dpl. Di Filipina, bisbul berbuah antara Juni-September; namun di Bogor buah telah dapat dipetik antara Maret-Mei.

Pohon ini terutama ditanam untuk buahnya, yang dapat dimakan segar atau sebagai campuran minuman dan rujak. Kayunya berkualitas baik, coklat kemerahan hingga hitam, bertekstur halus, kuat dan keras; di Filipina (dinamai "kamagong") merupakan bahan kerajinan yang berharga dan dilindungi oleh undang-undang.

Karena tajuknya yang bagus, pohon bisbul juga kerap ditanam di taman-taman dan tepi jalan.

Tanaman ini termasuk keluarga eboni (suku Ebenaceae), yang banyak dari anggotanya memiliki kayu yang berwarna hitam atau kehitaman. Tidak jarang, kelompok ini dikenal sebagai "kayu arang" atau "arang-arang".

Bisbul berasal dari Filipina. Di sana ia ditemukan hidup liar di hutan-hutan primer dan sekunder dan juga dibudidayakan di pekarangan. Kini bisbul telah menyebar di pelbagai negeri tropis, termasuk Indonesia.


TEKNOLOGI BUDIDAYA TANAMAN PANGAN - PORTAL IPTEK


</doc>
<doc id="153359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153359" title="Prefektur Tochigi">
Prefektur Tochigi

Prefektur Tochigi adalah sebuah prefektur di Jepang. Beribu kota di Utsunomiya.

Pada tahun 2003, luasnya 6.408 km² dan penduduknya berjumlah 2.011.313 jiwa (2003) dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 2.011.313 jiwa dengan memiliki angka kepadatan penduduk 314 jiwa/km².



</doc>
<doc id="153360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153360" title="Mirzapur">
Mirzapur

Mirzapur adalah sebuah kota di pusat India Utara, hampir 650 km antara Delhi dan Kolkata. Terletak di negara bagian Uttar Pradesh, Mirzapur mempunyai penduduk sejumlah 205.264 jiwa menurut sensus 2001 dan terkenal akan industri karpet dan kuningannya. Di sekitar Mirzapur terdapat banyak perbukitan seperti Rajdari, Devdari, Lakhaniyadari, dan Sirshi. Kota ini adalah ibu kota Distrik Mirzapur. Waktu Standar India diukur melalui sebuah menara jam di Mirzapur.


</doc>
<doc id="153362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153362" title="Prefektur Toyama">
Prefektur Toyama

Prefektur Toyama merupakan sebuah prefektur di Jepang. Ibu kotanya adalah Toyama.

Luas prefektur ini mencapai 4.247 km² dengan jumlah penduduk sebanyak 1.120.380 jiwa (sensus 2001). Angka kepadatan penduduknya mencapai 264 jiwa/km².






</doc>
<doc id="153366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153366" title="Prefektur Wakayama">
Prefektur Wakayama

Dalam pembagian provinsi zaman dulu di Jepang, prefektur ini disebut Provinsi Kii, dan sebagian besar wilayah Prefektur Wakayama adalah wilayah Provinsi Kii. Pada zaman Edo, wilayah ini disebut Domain Kishū yang dikuasai oleh salah satu dari tiga keluarga Tokugawa yang disebut keluarga Tokugawa Kishū.

Sejak zaman kuno, Wakayama disebut "negeri pohon" karena daerah ini dipenuhi hutan dan gunung (sekitar 70% merupakan kawasan pegunungan). Lembah dan pegunungan Prefektur Wakayama merupakan lokasi kuil-kuil Buddha dan Shinto yang penting, termasuk Gunung Kōya dan Tiga Kuil Shinto Kumano. Gunung Kōya adalah pusat agama Buddha sekte Shingon

Prefektur Wakayama bagian utara yang berpusat di Kota Wakayama termasuk ke dalam Kawasan Industri Hanshin. Di bagian pesisir merupakan pusat industri berat seperti pabrik baja dan kilang minyak. Bagian tengah Prefektur Wakayama banyak terdapat kebun jeruk manis ("Citrus unshiu" atau "mikan"). Produk pertanian terkenal lainnya yang terkenal dari Wakayama adalah jeruk "hassaku" ("Citrus hassaku"), buah "Prunus mume", dan "kesemek". Perkebunan "Prunus mume" ("ume") terutama berada di sekitar Tanabe.

Prefektur Wakayama termasuk wilayah Kinki. Prefektur ini berbatasan dengan Prefektur Osaka, Prefektur Nara, Prefektur Mie, Prefektur Hyogo, dan Prefektur Tokushima. Tanjung Shionomisaki adalah titik paling selatan dari Pulau Honshu.

Sekitar 81% (3.832 km²) dari luas wilayah 4.726 km² adalah kawasan pegunungan. Bagian tengah kawasan Pegunungan Kii, dari utara ke selatan disebut Pegunungan Ōmine. Di perbatasan dengan Prefektur Nara terdapat Pegunungan Kiwa dengan puncak-puncak yang terdiri dari Jingamine (1.106 m), Gunung Gomadan (1.372 m), Gunung Ando (1.184 m). Di sebelah selatan terdapat Gunung Ōtō (1.112 m).

Jalur Utama Kisei (Jalur Kinokuni) yang melayani sepanjang pesisir Prefektur Wakayama dioperasikan oleh JR West, dimulai dari Kota Wakayama hingga Stasiun Shingū. Jalur sambungannya adalah Jalur Wakayama yang sejajar dengan Sungai Kinokawa dari Stasiun Shingū hingga Stasiun Kameyama di Prefektur Mie dioperasikan oleh JR Central.

Kinokawa adalah sungai terbesar dan terpanjang, dan alirannya berada di dataran rendah Wakayama. Sungai-sungai lainnya, Sungai Arida, Sungai Hidaka, Sungai Tonda, Sungai Hiki, Sungai Koza, dan Sungai Kumano mengalir di kawasan pegunungan, dan memiliki aliran yang sangat berkelok-kelok.

Prefektur Wakayama bagian selatan beriklim pesisir Samudra Pasifik; bagian utara beriklim Laut Pedalaman Jepang. Prefektur Wakayama selatan bagian timur memiliki curah hujan tahunan yang tinggi, sebesar 4.000 mm. Daerah yang bercurah hujan tinggi merupakan kawasan berhutan lebat, sebagian sudah banyak ditebang dan sekarang merupakan hutan buatan. Di hutan dapat ditemui rusa, dan rakun banyak ditemui di desa pertanian.


Kimano Nachi Taisha yang awalnya didirikan di dekat Air Terjun Nachi dipindahkan ke lokasi yang sekarang pada tahun 317. Gugusan makam kuno Iwasesenzuka yang berada di Kota Wakayama diperkirakan dibangun pada abad ke-5 hingga abad ke-7.

Pada tahun 701, Kaisar Mommu memerintahkan untuk membangun kuil Dōjō-ji. Gunung Kōya diberikan kepada Kōbōdaishi Kūkai pada tahun 816 dari Kaisar Saga yang memerintahkannya membangun kuil. Pada tahun 1000, Kaisar Ichijō memerintahkan pembangunan kuil Chōhō-ji. Setelah turun tahta, Kaisar Go-Shirakawa (1127-1192) sering melakukan perjalanan ziarah ke Kumano.

Di Kota Iwade, didirikan kuil Negoro-ji pada tahun 1130.

Setelah orang Jepang mengenal senapan, Tsuda Kazunaga mengajarkan cara membuat senapan kepada prajurit biksu di Negoro-ji, dan produksi massal dimulai pada 23 September 1543.

Pada tahun 1585, Hashiba Hidenaga menerima perintah dari kakak tirinya, Hashiba Hideyoshi untuk membangun Istana Wakayama. Hideyoshi memberi nama daerah ini sebagai "Wakayama" untuk menandingi "Wakanoura" yang sejak zaman dulu terkenal sebagai tempat pemandangan indah.
Dalam Pertempuran Sekigahara tahun 1600, Asano Yoshinaga memihak kepada klan Tokugawa. Setelah klan Tokugawa berkuasa, Yoshinaga menerima Istana Wakayama dan diangkat sebagai penguasa Provinsi Kii yang bernilai 300 ribu koku.

Tokugawa Yorinobu mulai berkuasa di Istana Wakayama pada 19 Juli 1618. Yorinobu mendirikan keluarga Tokugawa Kishū. Pada 28 September 1716, penguasa Domain Kishū Togukawa Yoshimune diangkat sebagai Sei-i Taishōgun, dan memulai kebijakan ekonomi yang disebut Reformasi Kyōhō. Sebuah taman Jepang selesai dibangun di Kota Wakayama pada tahun 1826 dan diberi nam Taman Yōsui.

Setelah adanya kebijakan penghapusan sistem domain, Prefektur Wakayama secara resmi dibentuk pada 29 Agustus 1871.

Kapal barang bertenaga uap "Normanton" milik Inggris sedang dalam pelayaran rutin dari Yokohama ke Kobe ketika menabrak karang dan tenggelam di lepas pantai Wakayama pada 24 Oktober 1886. Musibah ini dikenal sebagai Peristiwa Normanton. Semua orang Eropa dalam kapal—termasuk nakhoda dan awak kapal—berhasil menyelamatkan diri dengan sekoci, namun 25 penumpang Jepang di atas kapal tewas tenggelam.

Pada 16 September 1890, kapal fregat Turki Ertuğrul karam akibat dilanda taifun di lepas pantai Prefektur Wakayama. Kapal sedang dalam pelayaran pulang ke Turki setelah melakukan kunjungan persahabatan di Jepang, 533 pelaut tewas. Pada tahun 1974 dibuka Museum Persahabatan Turki di Kushimoto untuk memperingati musibah fregat Ertuğrul.

Banjir besar yang terjadi di Wakayama pada 18 Juli 1953 mengakibatkan 615 orang tewas dan 431 orang hilang. Bandar udara di selatan Prefektur Wakayama, Bandar Udara Nanki-Shirahama dibuka pada April 1968.

Dari 8 Januari 1995 hingga 10 Desember 1995, NHK menayangkan taiga drama "Hachidai Shōgun Yoshimune". Serial drama ini mengisahkan Shogun Tokugawa Yoshimune yang berasal Wakayama.

Situs Suci dan Rute Ziarah di Pegunungan Kii dan Gunung Kōya ditetapkan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada 7 Juli 2004.

Tujuan wisata utama di Wakayama adalah Kota Wakayama, Shirahama, dan Nachikatsuura. Pantai-pantai Wakayama dijadikan tempat berenang dan rekreasi pantai selama musim panas.

Kuil-kuil Buddha dan Shinto di Wakayama merupakan tujuan wisata ziarah yang populer, di antaranya: Tiga Kuil Kumano, Gunung Kōya, dan Seiganto-ji serta Kimiidera yang masing-masing adalah perhentian pertama dan kedua dalam Rute Ziarah Kwan Im Kansai. Gunung Kōya ditetapkan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO sejak 7 Juli 2004.








</doc>
<doc id="153373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153373" title="Prefektur Yamagata">
Prefektur Yamagata

Prefektur Yamagata merupakan sebuah prefektur di Jepang. Beribu kota di Yamagata.

Pada tahun 2004, luasnya adalah 9.323 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.223.000 jiwa dengan memiliki angka kepadatan penduduk 133 jiwa/km².




</doc>
<doc id="153377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153377" title="William Thomson, 1st Baron Kelvin">
William Thomson, 1st Baron Kelvin

Lord Kelvin adalah seorang fisikawan dan matematikawan Britania (1824-1907). Lahir dengan nama William Thomson di Belfast. Kelvin adalah orang pertama yang mengusulkan skala mutlak dari suhu.

Studinya terhadap teori Carnot menuntunnya ke ide bahwa kalor tidak pernah berpindah secara spontan dari benda bersuhu rendah ke benda bersuhu tinggi, teori ini dikenal sebagai hukum kedua termodinamika.


</doc>
<doc id="153379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153379" title="Mesin kalor">
Mesin kalor

Mesin kalor adalah sebutan untuk alat yang berfungsi mengubah energi panas menjadi energi mekanik.

Dalam mesin mobil misalnya, energi panas hasil pembakaran bahan bakar diubah menjadi energi gerak mobil.
Tetapi, dalam semua mesin kalor kita ketahui bahwa pengubahan energi panas ke energi mekanik selalu disertai pengeluaran gas buang, yang membawa sejumlah energi panas.
Dengan demikian, hanya sebagian energi panas hasil pembakaran bahan bakar yang diubah ke energi mekanik.
Contoh lain adalah dalam mesin pembangkit tenaga listrik; batu bara atau bahan bakar lain dibakar dan energi panas yang dihasilkan digunakan untuk mengubah wujud air ke uap.
Uap ini diarahkan ke sudu-sudu sebuah turbin, membuat sudu-sudu ini berputar.
Akhirnya energi mekanik putaran ini digunakan untuk menggerakkan generator listrik.


</doc>
<doc id="153380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153380" title="Prefektur Yamaguchi">
Prefektur Yamaguchi

Prefektur Yamaguchi merupakan sebuah prefektur di Jepang. Beribu kota di Yamaguchi.

Pada tahun 2006, luasnya 6.110 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.490.072 jiwa dengan memiliki angka kepadatan penduduk 248 jiwa/km².




</doc>
<doc id="153381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153381" title="Hukum termodinamika kedua">
Hukum termodinamika kedua

Formulasi Kelvin-Planck atau hukum termodinamika kedua menyebutkan bahwa adalah tidak mungkin untuk membuat sebuah mesin kalor yang bekerja dalam suatu siklus yang semata-mata mengubah energi panas yang diperoleh dari suatu reservoir pada suhu tertentu seluruhnya menjadi usaha mekanik.
Hukum kedua termodinamika mengatakan bahwa aliran kalor memiliki arah; dengan kata lain, tidak semua proses di alam semesta adalah reversible (dapat dibalikkan arahnya).
Sebagai contoh jika seekor beruang kutub tertidur di atas salju, maka salju di bawah tubuh nya akan mencair karena kalor dari tubuh beruang tersebut. Akan tetapi beruang tersebut tidak dapat mengambil kalor dari salju tersebut untuk menghangatkan tubuhnya. Dengan demikian, aliran energi kalor memiliki arah, yaitu dari panas ke dingin. Satu aplikasi penting dari hukum kedua adalah studi tentang mesin kalor.




</doc>
<doc id="153385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153385" title="Evangelista Torricelli">
Evangelista Torricelli

Evangelista Torricelli (), fisikawan Italia kelahiran Faenza dan belajar di Sapienza College Roma. Ia menjadi sekretaris Galileo selama 3 bulan sampai Galileo wafat pada tahun 1641. Tahun 1642 ia menjadi profesor matematika di Florence. Pada tahun 1643 ia menetapkan tentang tekanan atmosfer dan menemukan alat untuk mengukurnya, yaitu barometer.

Pada tahun 1643, Torricelli membuat eksperimen sederhana, yang dinamakan Torricelli Experiment, yaitu ia menggunakan sebuah tabung kaca kuat dengan panjang kira-kira 1 m dan salah satu ujungnya tertutup. Dengan menggunakan sarung menghadap ke atas. Dengan menggunakan corong ia menuangkan raksa dari botol ke dalam tabung sampai penuh. Kemudian ia menutup ujung terbuka tabung dengan jempolnya, dan segera membaliknya. Dengan cepat ia melepaskan jempolnya dari ujung tabung dan menaruh tabung vertikal dalam sebuah bejana berisi raksa. Ia mengamati permukaan raksa dalam tabung turun dan berhenti ketika tinggi kolom raksa dalam tabung 76 cm di atas permukaan raksa dalam bejana. Ruang vakum terperangkap di atas kolam raksa.


</doc>
<doc id="153387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153387" title="Chūbu">
Chūbu

Wilayah Chubu (中部地方 "Chūbu-chihō") adalah wilayah geografis di Honshu, pulau terbesar di Jepang. Batasnya kira-kira sama dengan hamparan Chubu.

Hamparan Chubu adalah suatu daerah yang relatif datar di Jepang di mana Nagoya berada.

Region ini terdiri dari 9 prefektur yaitu Prefektur Aichi, Prefektur Fukui, Prefektur Gifu, Prefektur Ishikawa, Prefektur Nagano, Prefektur Niigata, Prefektur Shizuoka, Prefektur Toyama, dan Prefektur Yamanashi.



</doc>
<doc id="153389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153389" title="Bahasa Latin Umum">
Bahasa Latin Umum

Bahasa Latin Rakyat atau bahasa Latin Umum atau bahasa Latin Vulgar (dalam bahasa Latin "sermo vulgaris" dan bahasa Inggris "Vulgar Latin") adalah sebuah istilah luas yang mencakup banyak dialek sehari-hari dan sosiolek (dialek sosial) dari bahasa Latin sampai berkembang menjadi bahasa Roman awal – perbedaan ini biasanya baru dibuat pada sekitar abad ke-9. Istilah ini mencakup bahasa Latin Akhir dan seringkali kedua istilah ini dipakai sebagai sinonim satu sama lain. Walaupun begitu istilah bahasa Latin Rakyat juga dipakai untuk merujuk kepada bahasa sehari-hari dari periode lain, termasuk periode klasik.

Di sini perlu diberi catatan sedikit; dalam bahasa Inggris dan beberapa bahasa Eropa lainnya, bahasa Latin Rakyat ini disebut dengan nama "Vulgar Latin" yang juga bisa diartikan sebagai "bahasa Latin vulgar" atau "bahasa Latin kasar". Namun kata "vulgar" di sini artinya tidak lain adalah "umum" atau "rakyat".

Perbedaan antara bahasa Latin sehari-hari dan bahasa Latin Klasik terpadat pada pengucapan, kosakata,dan tatabahasa. Beberapa ciri khas bahasa Latin Rakyat belum muncul sampai pada era terakhir Kekaisaran Romawi. Beberapa ciri khas lainnya, paling tidak bentuk-bentuk dasarnya diperkirakan sudah ada lebih awal.


</doc>
<doc id="153391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153391" title="Pembangkit listrik tenaga uap dan gas">
Pembangkit listrik tenaga uap dan gas

PLTGU merupakan suatu instalasi peralatan yang berfungsi untuk mengubah energi panas (hasil pembakaran bahan bakar dan udara) menjadi energi listrik yang bermanfaat. Pada dasarnya, sistem PLTGU ini merupakan penggabungan antara PLTG dan PLTU. PLTU memanfaatkan energi panas dan uap dari gas buang hasil pembakaran di PLTG untuk memanaskan air di HRSG (Heat Recovery Steam Generator), sehingga menjadi uap jenuh kering. Uap jenuh kering inilah yang akan digunakan untuk memutar sudu (baling-baling) turbin uap.


</doc>
<doc id="153395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153395" title="The Stooges">
The Stooges

The Stooges adalah kelompok musik rock AS yang dibentuk pada 1967, bubar pada 1974, dan bergabung kembali pada 2003.

Iggy Pop (nama lahir James Newell Osterberg) membentuk The Stooges bersama dengan Dave Alexander (bass), Ron Asheton (gitar), dan Scott Asheton (drums) di Ann Arbor, Michigan. Mereka bubar pada 1974 karena Iggy kecanduan heroin. Setelah sembuh, Iggy memulai karier solo pada 1976.





</doc>
<doc id="153397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153397" title="Lu Xiufu">
Lu Xiufu

Lu Xiufu (Hanzi: 陆秀夫, 1232-1279) adalah perdana menteri terakhir Dinasti Song Selatan. Ia dilahirkan di Chuzhou, Yancheng (sekarang Yancheng, Provinsi Jiangsu). Ia lulus ujian negara dan menjadi jinshi (gelar tertinggi sarjana kerajaan saat itu) bersama Wen Tianxiang. Oleh kerajaan Lu diberi jabatan sebagai menteri urusan ritual.

Pada tahun 1276, pasukan Mongol (Dinasti Yuan) berhasil menduduki ibu kota Song Selatan, Lin’an, Kaisar Gong dari Song menyerah dan ditangkap. Lu Xiufu bersama Chen Yizhong, Zhang Shijie, dan Selir Yang melarikan diri ke selatan sambil membawa dua orang saudara Kaisar Gong, yaitu Zhao Shi dan Zhao Bing. Tahun itu juga Pangeran Zhao Shi yang baru berusia 7 tahun, diangkat sebagai kaisar dengan gelar Kaisar Song Duanzong. Duanzong memberi tugas pada Lu untuk mengepalai dewan penyusun rencana untuk melawan invasi Mongol.

Tahun 1278, Kaisar Duanzong yang sakit-sakitan wafat. Lu dan Zhang Shijie mendukung adik Duanzong, Zhao Bing untuk naik tahta menggantikannya sebagai Kaisar Bing dari Song. Selir Yang yang kini telah menjadi ibusuri bertindak sebagai walinya. Lu sendiri kini diangkat sebagai perdana menteri kiri (rekannya, Wen Tianxiang adalah perdana menteri kanan), bersama Zhang Shijie ia bertugas membimbing kaisar Bing yang masih bocah menjalankan roda pemerintahan.

Tahun 1279, Dinasti Yuan mengirim jenderal Zhang Hongfan untuk memusnahkan pusat pertahanan terakhir Dinasti Song di Yanshan (sekarang Xinhui, Provinsi Guangdong). Disanalah terjadi pertempuran laut terakhir antara kedua belah pihak yang dikenal dengan nama Pertempuran Yamen. Pasukan Song mengalami kekalahan besar karena terisolasi di laut dan kalah jumlah. Mendengar berita kekalahan ini, Kaisar Bing menangis meraung-raung. Lu yang berada disisinya saat itu tidak rela menyerah pada penjajah Mongol. Ia membawa lari kaisar bocah itu hingga ke sebuah bukit dekat pantai. Lu mengatakan pada Kaisar Bing bahwa disinilah perhentian terakhir mereka.

Mula-mula ia memerintahkan pada anak istrinya untuk bunuh diri terjun ke laut sebagai tanda tidak pernah menyerah pada musuh. Lalu ia berkata pada kaisar bocah itu, “Yang mulia, kakak yang mulia (Kaisar Gong) telah menerima penghinaan, yang mulia tidak boleh mengalami nasib yang sama, kini negara telah hancur, lebih baik kita memilih mati demi kehormatan negara !” Dengan berlinang air mata, Lu terjun ke laut sambil menggendong Kaisar Bing di punggungnya dan membawa stempel emas kerajaan. Dengan demikian berakhirlah 300 tahun riwayat Dinasti Song. Kini di Xinhui didirikan monumen dan kuil untuk memperingati peristiwa itu dan pahlawan-pahlawan yang gugur mempertahankan Dinasti Song. Lu bersama Zhang Shijie dan Wen Tianxiang dijuluki "tiga pahlawan penghujung Song". (宋末三杰)


</doc>
<doc id="153398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153398" title="Region Centrale, Togo">
Region Centrale, Togo

Region Centrale merupakan satu dari lima region di Togo. Ibu kota region ini ialah Sokodé.

Kota utama lainnya di region ini ialah Tchamba dan Sotoboua.

Centrale terdiri dari 5 prefektur yaitu Blitta, Sotouboua, Tchamba, dan Tchaudjo.



</doc>
<doc id="153402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153402" title="The Three Stooges">
The Three Stooges

The Three Stooges adalah kelompok lawak dan vaudeville Amerika Serikat yang aktif dari awal hingga pertengahan abad 20. Mereka dikenal dengan gaya komedi slapstik yang brutal dan ekstrem dalam serial film pendek yang mereka bintangi di Columbia Pictures antara 1934 hingga 1959.

Pada awalnya, grup ini terdiri atas Moses Harold Horwitz (“Moe Howard”); sang kakak, Samuel Horwitz (“Shemp Howard”); dan teman mereka Louis Fineberg (“Larry Fine”) sebagai bagian dari pertunjukan komedi yang dipimpin oleh Ted Healy. Shemp kemudian keluar dari tim pada 1932 dan digantikan oleh adik bungsunya, Jerome Horwitz (“Curly Howard”). Pada 1934, Moe, Larry dan Curly keluar dari pertunjukan vaudeville Healy dan menandatangi kontrak untuk membintangi serial film pendek di Columbia Pictures dan mulai menamakan diri mereka “"The Three Stooges"”. Serial komedi tersebut bertahan hingga akhir tahun 1959.

Selama karier mereka sebagai Three Stooges, telah terjadi beberapa kali pergantian personil dalam tim. Shemp Howard kembali bergabung pada 1946 menggantikan Curly yang fisiknya dilumpuhkan oleh serangan stroke. Shemp bertahan di tim hingga ia wafat pada 1955 akibat serangan jantung dan digantikan oleh komedian Joe Besser setahun kemudian. Joe Besser kemudian keluar dan digantikan oleh komedian burlesque Joe DeRita (“Curly-Joe DeRita”) pada 1958. Grup ini mendapatkan kembali popularitas mereka pada tahun 1960an hingga Larry Fine terserang stroke pada 1970 yang sekaligus mengakhiri perjalanan panjang karier mereka.

Three Stooges bermula dari sebuah pertunjukan komedi vaudeville bernama "Ted Healy and His Stooges" dari New York. Pertunjukan itu dipimpin oleh seorang komedian bernama Lee Nash, yang mempunyai nama panggung Ted Healy. Ia membentuk pertunjukan tersebut bersama teman masa kecilnya yang merupakan seorang aktor dan figuran dari Brooklyn, New York nernama Moses Harold Horwitz.

Harold Horwitz (1897-1975) adalah anak keempat dari pasangan Yahudi Lithuania, Solomon Horwitz dan Jennie Gorovitz, yang pindah dari Rusia ke Amerika. Solomon dan Jennie meng-Inggris-kan nama keluarga mereka dari “Horwitz” menjadi “Howard” dan Harold pun mengganti namanya menjadi “Harry Howard”. Selama masa mudanya, Harry adalah seorang yang sangat menggemari dunia akting dan teater dan terobsesi untuk dapat menjadi seorang aktor atau penampil. Pada 1921, ia bergabung dengan pertunjukan komedi Ted Healy sebagai seorang “stooge” (pembantu; asisten; heckler; pengganggu).

Sementara itu, kakak Harry, Samuel Horwitz (1895-1955), yang lebih dikenal sebagai Shemp Howard, mengikuti jejak sang adik pada 1923 sebagai seorang stooge. Pada tahun 1925, Ted merekrut seorang komedian-violinis, Louis Fineberg (1902-1975), yang memiliki nama panggung Larry Fine, sebagai stooge-nya yang ketiga dan menciptakan trio stooge untuk pertama kalinya.

Setelah sukses di panggung vaudeville, Broadway, serta membintangi sebuah film untuk Fox Films Corporation (sekarang 20th Century Fox) berjudul "Soup to Nuts" (1930), Shemp memutuskan keluar dari tim akibat muak dengan Ted yang semena-mena dan memiliki masalah kecanduan alkohol akut. Harry, yang sekarang dipanggil Moe Howard dari nama depannya “Moses”, merekomendasikan adik bungsunya, Jerome Howard (1903-1952) (dipanggil “Jerry”) sebagai pengganti Shemp pada Ted. Jerry kemudian mencukur habis rambutnya dan menamakan dirinya sendiri sebagai Curly Howard. Ted Healy, Howard Bersaudara dan Larry Fine membintangi serial film pendek di MGM antara 1933 hingga 1934. Setelah kontrak mereka berakhir, Howard, Fine dan Howard memutuskan untuk berpisah dari Healy untuk membentuk grup mereka sendiri.

Pada tahun 1934, Howard, Fine dan Howard menandatangani kontrak di Columbia Pictures untuk membintangi serial film komedi pendek dan menamai diri mereka sebagai “The Three Stooges”. Mereka kemudian mulai menyempurnakan karakter masing-masing: Moe, sebagai stooge pemimpin yang sangat mudah naik pitam; Curly, si stooge bungsu yang lugu, enerjik dan kekanak-kanakan; dan Larry, si stooge tengah yang lebih pendiam dan rasional namun tidak terlalu cerdas.

Pada tahun-tahun awal ketiganya di Columbia Pictures, serial komedi mereka terbukti sangat populer dan kontrak para Stooges terus menerus diperpanjang oleh Harry Cohn, presiden Columbia saat itu, hingga lebih dari 23 tahun oleh studio. Namun, para Stooges yang tidak menyadari sebesar apa popularitas yang mereka dapatkan, bekerja tanpa lelah pada Columbia tanpa pernah meminta atau mendapat kenaikan gaji sementara studio terus meraup keuntungan dari film-film mereka. Para Stooges diharuskan merilis lebih dari 8 film pendek setiap tahunnya dalam periode 40 minggu, sementara minggu-minggu yang tersisa dapat digunakan untuk mempromosikan pertunjukan panggung live mereka atau berkumpul bersama keluarga. Dengan total 190 film pendek, serial komedi pendek Three Stooges adalah yang terpanjang dan terbanyak sepanjang sejarah Hollywood.

Antara pertengahan 1930an hingga awal 1940an, para Stooges berhasil meraih pencapaian puncak karier mereka. Film-film pendek para Stooges selama era itu dianggap sebagai karya mereka yang klasik. "Hoi Polloi" (1935) menampilkan seorang profesor berusaha mengubah trio tukang sampah yang tidak berbudaya menjadi bagian dari kelas elit. "Three Little Beers" (1935) yang menampilkan Moe, Larry & Curly sebagai trio pegawai pabrik bir membuat kekacauan di kejuaraan golf. "Disorder in the Court" (1936) menampilkan para Stooges sebagai saksi di persidangan. "You Nazty Spy!" (1940) menampilkan para Stooges memparodikan diktator Adolf Hitler dan menjadi film Amerika pertama yang menampilkan tentang rezim Nazi di Jerman. "A Plumbing We Will Go" (1940) menampilkan para Stooges sebagai tukang ledeng yang hampir menghancurkan sebuah rumah dan dianggap sebagai komedi terbaik mereka yang pernah dibuat.

Anggota yang paling populer di antara ketiganya adalah Curly. Curly yang tidak pernah berpengalaman akting atau sebagai penampil sebelumnya, memiliki bakat komedi natural. Kelemahannya dalam mengingat naskah, memaksa Curly untuk berimprovisasi ketika tampil atau syuting yang secara jelas menampilkan kemampuan briliannya. Dengan penampilan fisiknya yang tambun, gaya yang enerjik, ekpresi dan perilaku yang kekanak-kanakan, dan kata-kata improvisasi khasnya (“N’yuk, n’yuk, n’yuk”; “Woob, woob, woob!”; “N’gyahh-ahhh-ahhh!”), Curly menjadi stooge favorit bagi kebanyakan penggemar Three Stooges saat ini.

Namun, akibat perceraiannya dengan sang istri pada 1940, dalam kehidupan nyata, Curly berusaha menutupi depresinya dengan makan dan mabuk secara tak terkendali ketika tidak berada di lokasi syuting. Berat badannya seketika meningkat pesat dan tekanan darahnya melonjak tajam. Dalam dua belas film pendek terakhirnya bersama Moe & Larry, kesehatan Curly tampak jelas menurun dan ia harus berjuang walau hanya untuk menyelesaikan syuting satu adegan saja. Dalam syuting hari terakhir untuk film pendek mereka, "Half-Wits Holiday", pada 6 Mei 1946, Curly mengalami serangan stroke di lokasi dan memaksanya untuk pensiun sejenak demi memulihkan kesehatan. Ketika ia pensiun, Curly bersama Moe dan Larry telah membintangi 97 film komedi pendek untuk Columbia Pictures.

Selama pemulihan kesehatan Curly, Moe meminta Shemp untuk menjadi pengganti sementara adik bungsu mereka. Shemp saat itu telah memiliki karier akting solo yang sukses, awalnya ragu dengan tawaran itu, tetapi setelah pertimbangan yang cukup matang, Shemp pun bergabung kembali dengan Moe dan Larry hanya dalam kapasitas pengganti sementara Curly. Namun, Curly tidak pernah pulih dan seiring kesehatannya yang merosot, Curly pun wafat pada 18 Januari 1952.

Walau Shemp adalah yang tertua di antara yang lain, tetapi ia juga menggantikan kedudukan Curly sebagai bagian hierarki terendah di tim yang menjadi bulan-bulanan aksi kekerasan slapstik Moe. Meski begitu, Shemp memiliki karakter yang jauh berbeda dari Curly karena telah sekian lama menjadi veteran di dunia akting. Berkebalikan dengan gaya Curly yang enerjik dan kekanakan, Shemp lebih besar mulut dan berperilaku santai. Shemp yang merupakan komedian professional, berpengalaman dan berbakat lucu mampu mengimbangi kharisma dan energi Curly yang hilang dari tim pada 1946.

Film pendek Stooges pada era itu menunjukkan Shemp dapat menjadi dirinya sendiri dan memberikan warna baru bagi komedi Three Stooges. "Brideless Groom" (1947) menceritakan Shemp yang mendapatkan warisan dari sang paman dan hanya bisa mendapatkan uang tersebut jika ia bisa menikah sebelum pukul 6 sore. "Squareheads of the Round Table" (1948) menampilkan para Stooges sebagai penyanyi jalanan di Inggris abad Pertengahan. "Who Done It?" (1949) menampilkan ketiganya sebagai trio detektif swasta yang menyelidiki kasus hilangnya seorang milyuner. "Three Dark Horses" (1951) merupakan satu-satunya komedi politik yang pernah mereka buat yang menampilkan para Stooges sebagai anggota konvensi pemilihan kandidat Presiden Amerika Serikat.

Pada era Shemp pulalah, Three Stooges untuk pertama kalinya menapakkan kaki ke media hiburan baru di Amerika: Televisi. Moe, Larry dan Shemp menjadi bintang tamu di berbagai acara variety show terkenal saat itu seperti "Texaco Star Theater", "The Ed Wynn Show", "The Colgate Comedy Hour", dan "The Frank Sinatra Show". Moe, Larry dan Shemp juga membuat sebuah episode pilot untuk acara TV mereka sendiri berjudul "Jerks of All Trades" pada 1949.

Setelah tahun 1951, kualitas film Three Stooges perlahan mulai menurun akibat penyusutan staf divisi film pendek Columbia Pictures yang membuat sutradara Edward Bernds, penulis Elwood Ullman dan produser Hugh McCollum dipecat. Ketiganya memberikan kontribusi besar dalam menghasilkan film Three Stooges yang berkualitas seperti "Brideless Groom" atau "Who Done It?". Untuk mengurangi pengeluaran dalam produksi, waktu syuting Three Stooges pun dikurangi hingga hanya menjadi satu hari dan adegan dari film lama diambil untuk digabung dengan adegan baru sehingga film pendek baru. Metode ini terus berlanjut dan makin intensif hingga serial berhenti.

Pada 22 November 1955, Shemp Howard wafat setelah mengalami serangan jantung mendadak saat berada dalam taksi menuju kerumahnya selepas menonton pertandingan tinju. Untuk menyelesaikan produksi empat film pendek yang belum direalisasikan sesuai kontrak, sutradara Jules White mendaur ulang adegan lama Shemp ketika masih hidup dan menggabungkannya dengan adegan baru menggunakan sorot belakang dari stuntman Joe Palma sebagai “Shemp Palsu”.




</doc>
<doc id="153405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153405" title="Musashibō Benkei">
Musashibō Benkei

Kisah kehidupan Benkei sulit dibedakan antara kisah nyata dan fiksi. Tokoh Benkei sering sekali ditampilkan dalam folklor Jepang. Dalam seni bercerita tradisional Kōdan, Benkei dikisahkan sebagai biksu eksentrik dengan kekuatan tanpa tanding. Kronologi sejarah Keshogunan Kamakura (Azuma Kagami) mencatat tentang tokoh bernama Musashibō Benkei pada tahun 1185, tetapi kisah kehidupan yang sebenarnya tidak diketahui pasti. Tokoh Musashibō Benkei dulunya bahkan sempat dianggap sebagai tokoh fiksi. Dalam buku "Heike Monogatari", pasangan Yoshitsune dan Benkei merupakan dua tokoh utama.

Benkei memiliki asal usul keluarga yang tidak jelas, namun sering disebut kelahiran Provinsi Kii. Dalam brosur pariwisata, kota Tanabe di Prefektur Wakayama sering disebut-sebut sebagai kota kelahiran Benkei. Ia dikisahkan sebagai putra dari pendeta Buddha di kuil Shinto bernama Tanzō yang menjabat penguasa wilayah sekaligus panglima angkatan laut Kumano. Dalam kisah "Gikeiki", ayah Benkei disebut bernama Benshō, sedangkan dalam "Benkei Monogatari" ayah Benkei bernama Benshin.

Benkei lahir sebagai anak luar nikah dari putri seorang pejabat Dainagon. Menurut "Gikeiki", Benkei berada dalam kandungan ibunya selama 18 bulan, tetapi menurut "Benkei Monogatari", ia dikandung selama 3 tahun. Sewaktu baru dilahirkan, ia sudah memiliki penampilan fisik seperti anak berusia 2 atau 3 tahun. Panjang rambutnya sampai menutupi bahu, dengan semua gigi yang sudah tumbuh lengkap. Sewaktu masih kecil, ayahnya bermaksud membunuh Benkei yang dikira anak keturunan iblis. Perbuatan ini dicegah oleh bibinya yang lalu membesarkan Benkei di Kyoto, dan memberinya nama Oniwaka (anak jin).

Selanjutnya, Oniwaka dititipkan ke kuil di Gunung Hiei namun diusir karena gemar berbuat kekerasan. Setelah mencukur sendiri rambutnya hingga gundul, Oniwaka menyebut dirinya sebagai Musashibō Benkei. Sebagai Benkei, ia berkelana ke Shikoku hingga ke Provinsi Harima, dan berulang kali menimbulkan keonaran di sana. Di Harima, Benkei sempat membakar menara di kuil Shoshazan Engyō-ji.

Sesampainya di Kyoto, Benkei bercita-cita mengumpulkan 1.000 bilah pedang (Tachi). Pedang-pedang dirampasnya dengan cara menantang duel samurai yang kebetulan sedang lewat. Ketika bertemu dengan Yoshitsune yang sedang meniup seruling di atas Jembatan Gojō, Benkei sudah berhasil mengumpulkan 999 bilah pedang dan tinggal merampas satu bilah pedang lagi. Perhatian Benkei tertuju pada pedang bagus yang dibawa Yoshitsune, dan berusaha merampasnya lewat suatu pertarungan. Yoshitsune dengan lincah melompat-lompat di atas kisi-kisi jembatan untuk menghindari serangan Benkei. Pada akhirnya, Benkei justru berhasil ditaklukkan Yoshitsune. Sejak itu pula Benkei menjadi pengikut Yoshitsune yang setia, dan ikut bersama Yoshitsune dalam menghancurkan klan Taira. Kisah duel yang terkenal antara Yoshitsune dan Benkei di atas Jembatan Gojō merupakan cerita karangan orang, karena jembatan tersebut belum dibangun sewaktu Yoshitsune masih hidup. Menurut kisah "Gikeiki", pertarungan terjadi di lingkungan kuil Kiyomizu-dera.

Sewaktu Yoshitsune bertikai dengan Yoritomo, Benkei mendampingi Yoshitsune melarikan diri ke Provinsi Ōshu untuk meminta perlindungan kepada Fujiwara no Hidehira. Benkei membela Yoshitsune yang diserang pasukan Fujiwara no Yasuhira dalam pertempuran di Koromogawa no tachi. Pertempuran berjalan tidak seimbang. Benkei menghadapi pasukan lawan yang jumlahnya lebih banyak dengan mengayun-ayunkan naginata. Namun akhirnya Benkei tewas dihujani anak panah. Peristiwa kematian Benkei dikenal sebagai "Benkei tewas berdiri" ("Benkei no Tachi Ōjō") karena Benkei tewas sambil berdiri kaku. Kisah kesetiaan Benkei merupakan kisah karangan orang berdasarkan buku "Gikeiki". Dalam kronologi sejarah "Azuma no Kagami", Benkei menyertai Yoshitsune dan Yukiie sewaktu diusir dari Kyoto, tetapi tidak ditemukan catatan lebih jauh mengenai diri Benkei.

Menurut legenda, Benkei dimakamkan di kota Hiraizumi, Prefektur Iwate.

Kisah pelarian Benkei dan Yoshitsune sering diangkat sebagai naskah sarugaku, noh, dan kabuki. Di antara kisah yang paling terkenal adalah peristiwa di pos pemeriksaan Ataka yang terletak di Provinsi Kaga. Ketika itu, Benkei dan Yoshitsune sedang menyamar sebagai pendeta Yamabushi yang meminta sumbangan untuk kuil Tōdai-ji di Nara. Di pos pemeriksaan, Yoshitsune dan Benkei dihentikan penjaga bernama Togashi Saemon (Togashi Suke menurut "Gikeiki"). Saemon meminta Benkei membacakan "Kanjinchō" (daftar para pemberi sumbangan) yang dibawanya. Benkei tidak memiliki daftar nama pemberi sumbangan, tetapi dengan lantang membacakan nama-nama penyumbang dari gulungan kertas yang sebenarnya kosong. Saemon tahu bahwa dirinya sedang dikelabui, tetapi membiarkan mereka lewat karena kagum dengan kecerdasan Benkei. Sebagai pelengkap untuk meyakinkan penjaga, Yoshitsune bahkan sempat dipukuli Benkei dengan tongkat besi.

Kisah pelarian Benkei ke Jepang bagian barat juga diangkat sebagai naskah sarugaku yang berjudul "Funa Benkei". Selain itu, Benkei tampil dalam naskah kabuki berjudul "Yoshitsune Senbonzakura" yang menceritakan kisah hidup Yoshitsune.




</doc>
<doc id="153407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153407" title="Spirit of Tasmania">
Spirit of Tasmania

Spirit of Tasmania adalah sebuah nama dari empat kapal laut yang berbeda yang melayani penumpang di Selat Bass antara Tasmania dan Australia daratan. Kapal-kapal tersebut dimiliki dan dioperasikan oleh perusahaan TT-Line yang dikelola oleh Pemerintah Tasmania.




</doc>
<doc id="153412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153412" title="Region Kara">
Region Kara

Region Kara merupakan satu dari lima region di Togo. Ibu kota region ini ialah Kara.

Kota utama lainnya di region ini ialah Bafilo, Bassar, and Niamtougou.

Kara terdiri dari beberapa prefektur sebagai berikut di antaranya Assoli, Bassar, Bimah, Dankpen, Doufelgou, Kéran, dan Kozah.



</doc>
<doc id="153415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153415" title="Dunia Lama">
Dunia Lama

Dunia Lama terdiri dari sebagian wilayah dunia yang terdiri dari Eropa, Asia, dan Afrika (secara kolektif disebut sebagai benua Afro-Eurasia) sebelum ditemukannya Dunia Baru (Benua Amerika) oleh Christopher Columbus. Setelah penemuan Dunia Baru maka istilah ini digunakan sebagai lawan dari "Dunia Baru".

Meskipun saat itu belum seluruh wilayah Asia dan Afrika dikenal secara mendalam oleh orang Eropa, mereka telah mengetahui keberadaannya; seperti misalnya Jepang, yang juga dikategorikan sebagai Dunia Lama. Wilayah Oseania dan Antartika tidak dimasukan dalam kategori Dunia Lama ataupun Dunia Baru, karena kedua wilayah tersebut ditemukan oleh orang Eropa setelah "Dunia baru" ditemukan.



</doc>
<doc id="153416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153416" title="Region Maritime">
Region Maritime

Region Maritime merupakan satu dari lima region di Togo. Letaknya di bagian selatan. Beribu kota di Lome. Bermuara di Teluk Benin.

Kota utama lainnya di region ini ialah Tsévié and Aného.

Maritime terdiri dari prefektur sebagai berikut Golfe, Lacs, Lomé, Vo, Yoto, dan Zio.



</doc>
<doc id="153423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153423" title="Region Plateaux, Togo">
Region Plateaux, Togo

Region Plateaux merupakan satu dari lima region di Togo. Ibu kota region ini ialah Atakpamé.

Kota utama lainnya ialah Kpalimé dan Badou.

Plateau terbagi menjadi beberapa prefektur yaitu Agou, Amou, Danyi, Est-Mono, Haho, Kloto, Moyen-Mono, Ogou, dan Wawa.



</doc>
<doc id="153425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153425" title="Region Savanes, Togo">
Region Savanes, Togo

Region Savanes merupakan satu dari lima region di Togo. Beribu kota di Dapaong. Kota utama di region ini ialah Mango.

Savanes terbagi menjadi beberapa prefektur yaitu Kpendjal, Oti, Tandjouaré, and Tône.

Savanes merupakan salah satu region berbatasan dengan Burkina Faso.


</doc>
<doc id="153429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153429" title="Massa molar">
Massa molar

Massa molar, simbol "M", adalah massa dari satu mol sebuah unsur atau senyawa kimia. Ia merupakan sifat fisik dari tiap-tiap senywa murni. Satuan SI untuk massa adalah kilogram, namun atas alasan praktis dan historis, massa molar hampir selalu dituliskan dalam satuan gram per mol (g/mol), utamanya dalam bidang kimia

Massa molar berkaitan erat dengan massa molar relatif ("M") suatu senyawa dan berkaitan juga dengan berat atom standar unsur-unsur penyusun senyawa tersebut. Namun, massa molar haruslah dibedakan dengan massa molekul, yang merupakan massa "satu" molekul dan tidak secara langsung berhubungan dengan massa atom ataupun massa atom relatif. Satuan dalton (Da) kadang-kadang juga digunakan sebagai satuan massa molar, utamanya dalam bidang biokimia, dengan definisi 1 Da = 1 g/mol, walaupun sebenarnya secara kaku ia merupakan satuan massa molekul (1 Da = 1.660 538 782(83) kg).

Massa molar sering digunakan dalam perhitungan stoikiometri dalam ilmu kimia. Tujuan utamanya adalah sebagai faktor konversi antara jumlah gram sebuah zat murni, yang dapat diukur secara langsung, dan jumlah mol zat tersebut, yang sulit diukur secara langsung namun lebih penting secara kimia. Dengan ini, seseorang dapat membandingkan jumlah molekul suatu zat terhadap zat lainnya. Jika suatu reaksi kimia membutuhkan zat A dan B dalam jumlah molekul yang sama, tetapi massa molar A dua kali lipat massa molar B, maka dalam reaksi ini akan dibutuhkan 2 gram zat A setiap 1 gram zat B.

Satu mol didefinisikan sebagai bilangan Avogadro (sekitar 6.022) partikel dari zat apapun (atom, ion, molekul atau satuan rumus). Dalam kimia massa molar dinyatakan dalam satuan gram per mol (g/mol). Pada tabel periodik terdapat massa molar atom setiap unsur. Angka itu sendiri dapat diterjemahkan menjadi dua macam: yaitu massa "rata-rata" suatu atom unsur tersebut dalam satuan satuan massa atom (sma atau u), dan juga massa satu mol zat tersebut dalam satuan gram. Pengartian yang kedua inilah yang disebut massa molar, dan lebih penting dalam perhitungan kimia. Dalam fisika, massa molar biasanya dinyatakan dalam satuan kilogram per kilomol. Massa molekul adalah istilah yang berbeda namun berhubungan. Massa molekul artinya adalah massa satu molekul.



</doc>
<doc id="153438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153438" title="Gunung Kenya">
Gunung Kenya

Gunung Kenya adalah gunung tertinggi di Kenya dan kedua tertinggi di Afrika (setelah Gunung Kilimanjaro). Puncak tertinggi dari gunung ini adalah Batian (5.199 m), Nelion (5.188 m), dan Lenana (4.985 m). Gunung Kenya terletak di Kenya tengah, di selatan khatulistiwa, sekitar 100 mil timur laut Nairobi. Gunung Kenya adalah asal mula dari penamaan Republik Kenya.

Gunung Kenya adalah statovolcanic yang terbentuk kira-kira 3 juta tahun setelah pembukaan Retakan Afrika Timur. Sebelum glasiasi, gunung Kenya memiliki ketinggian , dan ditutupi oleh tudung es selama ribuan tahun. Hal inilah yang mengakibatkan lerengnya sangat terkikis dan menciptakan banyak lembah yang seakan memancar dari tengahnya. Saat ini ada 11 gletser kecil. Lereng berhutan merupakan sumber air yang penting bagi sebagian besar wilayah Kenya. Lerengnya terdiri dari bioma berbeda yang beraneka ragam dari dasar sampai kepuncak. Daerah sekitar gunung ini dilindungi dalam Taman Nasional Gunung Kenya.

Gunung Kenya merupakan tempat dari Global Atmosphere Watch, sebuah stasiun pemantauan atmosfer.




</doc>
<doc id="153460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153460" title="Cyan Magenta Yellow Key">
Cyan Magenta Yellow Key

Cyan Magenta Yellow Key, atau sering disingkat sebagai CMYK adalah proses pencampuran pigmen yang lazim digunakan percetakan. Tinta "process cyan", "process magenta", "process yellow", "process black" dicampurkan dengan komposisi tertentu dan akurat sehingga menghasilkan warna tepat seperti yang diinginkan. Bahkan bila suatu saat diperlukan, warna ini dengan mudah bisa dibentuk kembali.

Sistem CMYK juga digunakan oleh banyak printer kelas bawah karena keekonomisannya.

CMYK (adalah kependekan dari cyan, magenta, yellow-kuning, dan warna utamanya (black-hitam), dan seringkali dijadikan referensi sebagai suatu proses pewarnaan dengan mempergunakan empat warna) adalah bagian dari model pewarnaan yang sering dipergunakan dalam pencetakan berwarna. Namun ia juga dipergunakan untuk menjelaskan proses pewarnaan itu sendiri. Meskipun berbeda-beda dari setiap tempat pencetakan, operator surat kabar, pabrik surat kabar dan pihak-pihak yang terkait, tinta untuk proses ini biasanya, diatur berdasarkan urutan dari singkatan tersebut.

Model ini, baik sebagian ataupun keseluruhan, biasanya ditimpakan dalam gambar dengan warna latar putih (warna ini dipilih, dikarenakan dia dapat menyerap panjang struktur cahaya tertentu). Model seperti ini sering dikenal dengan nama "subtractive", karena warna-warnanya mengurangi warna terang dari warna putih.

Dalam model yang lain "additive color", seperti halnya RGB (Red-Merah, Green-Hijau, Blue-Biru), warna putih menjadi warna tambahan dari kombinasi warna-warna utama, sedangkan warna hitam dapat terjadi tanpa adanya suatu cahaya. Dalam model CMYK, berlaku sebaliknya: warna putih menjadi warna natural dari kertas atau warna latar, sedangkan warna hitam adalah warna kombinasi dari warna-warna utama. Untuk menghemat biaya untuk membeli tinta, dan untuk menghasilkan warna hitam yang lebih gelap, dibuatlah satu warna hitam khusus yang menggantikan warna kombinasi dari cyan, magenta dan kuning.

Gamut adalah istilah untuk wilayah yang bisa dicakup oleh sistem warna tertentu. Istilah "out of gamut" berarti warna itu tidak bisa diwakili oleh proporsi warna dasar sistem yang ingin digunakan.
Permasalahan "out of gamut" sering terjadi dalam konversi warna CMYK dengan RGB. Meskipun dirancang untuk memberi warna secara akurat, wilayah warna yang dibentuk oleh sistem CMYK kadang tidak seluas cakupan warna RGB. Misalnya warna merah dasar RGB merupakan out of gamut dari sistem CMYK.

Warna tinta printer tidak akurat karena tinta printer punya campuran yang tidak akurat sehingga terjadinya out of gamut.
Banyak cara telah diusahakan untuk mengejar selisih ini, misalnya dengan menggunakan sistem lab colour.


</doc>
<doc id="153560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153560" title="Graphmaster">
Graphmaster

Graphmaster adalah sutu metode untuk menyimpan kategori stimulus-respon dari AIML (Artificial Intelligence Markup Language). Untuk mencapai efisiensi datalam pencocokan pola dan penggunaan memeri, maka AIML menggunakan metode Graphmaster, dimana semua tag katogri (<category>) dalam AIML akan disimpan dalam bentukm pohon bermula dari node root * samapai ke path tertentu dari suatu pattern.
Graphmaster berbentuk sebuah pohon. Saat klient dari bot (agen) memasukkan teks sebagai stimulus maka Graphmaster akan mencari kategori untuk mencocokkkannya kedalam fungsi <pattern> sesuai dengan konteks kalimat, kemudian menghasilkan keluaran <template> sebagai responnya.

Graphmaster Matching (Pencocokan Graphmaster) adalah pencocokan yang bersifat backtrack yaitu menggunakan depth-first search. Algoritme pencocokan Graphmaster yaitu:

Match(n, h):-

if h > k return true;

else exists m = G(n, _) and exists j in [h+1..k+1] | Match(m, j), return true;

else if exists m = G(n, w_j) and Match(m, h+1) return true;

else if Exists m = G(n, *) and exists j in [h+1..k+1] | Match(m, j), return true;

else return false;
Pada kasus pertama didefinisikan kondisi: 0 jika tidak ada katakunci dalam sebuah masukan maka katakunci telah cocok.

Inti dari Algoritme ini terdiri dari 3 kasus yaitu:



</doc>
<doc id="153579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153579" title="Kerajaan Kubu">
Kerajaan Kubu

Kerajaan Kubu atau Kesultanan Kubu adalah sebuah kerajaan yang pernah berdiri di wilayah yang sekarang menjadi Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat.

Sejarah Kerajaan Kubu memiliki kaitan yang erat dengan sejarah Kesultanan Pontianak. Sejarah pantas berhutang budi kepada sekelompok kecil petualang dan saudagar Arab yang singgah di sana atas kemunculan serta tegaknya kedua kerajaan tersebut pada awalnya. Yaitu ketika 45 penjelajah Arab yang berasal dari daerah Hadramaut di Selatan Jazirah Arab, yang pada mulanya bertujuan untuk mencari keuntungan dengan berdagang di lautan Timur-jauh (Asia) berlabuh di sana. Leluhur dan Tuan Besar (Raja) Kerajaan Kubu pertama, yaitu Syarif Idrus Al-Idrus menantu dari Tuan Besar (Panembahan) Mampawa (Mempawah). Ia Syarif Idrus juga merupakan ipar dari Sultan pertama Kesultanan Pontianak (Al-Qadri). Pada awalnya Dia Syarif Idrus membangun perkampungan di dekat muara sungai Terentang, barat-daya pulau Kalimantan.

Sebagaimana keluarga sepupunya (Al-Qadri), Keluarga Syarif Idrus Al-Idrus (the Idrusi) tumbuh menjadi keluarga yang kaya-raya melalui perdagangan yang maju. Mereka membangun hubungan yang terjaga baik dengan Kerajaan Inggris Raya pada masa pemerintahan Gubernur Jenderal Sir Thomas Stanford Raffles (yang membangun Singapura), saat Raffles ditugaskan di Hindia Belanda. Hubungan ini berlanjut hingga setelah kembalinya Belanda ke Indonesia (Hindia Belanda) dan dirintisnya pembangunan pulau Singapura.

Bagaimanapun juga, hubungan ini tidak disukai oleh Kerajaan Belanda, yang secara formal mereka mengendalikan Pulau Kalimantan berdasarkan kontrak perjanjian bangsa-bangsa yang ditetapkan pada tahun 1823. beberapa keluarga Al-Idrus sempat juga mengalami perubahan kesejahteraan hidup menjadi sengsara pada masa itu. Mereka ada yang meninggalkan Kalimantan demi menjauhi sikap buruk Belanda ke daerah Serawak, yang mana waktu itu menjadi daerah territorial Kerajaan Inggris Raya, demi harapan yang lebih baik akan keberhasilan dalam perdagangan. Sedangkan Keluarga Al-Idrus yang memilih bertahan di Kubu, bagaimanapun juga tidak mendapatkan kehidupan serta perlakuan yang lebih baik dari pemerintah Belanda.

Menurut Staatsblad van Nederlandisch Indië tahun 1849, wilayah ini termasuk dalam wester-afdeeling berdasarkan "Bêsluit van den Minister van Staat, Gouverneur-Generaal van Nederlandsch-Indie", pada 27 Agustus 1849, No. 8

Pemerintah Belanda menurunkan Syarif Abbas Al-Idrus dari jabatan Tuan Besar Kerajaan Kubu atas dukungan sepupunya, Syarif Zainal Al-Idrus ketika terjadi perebutan jabatan Raja pada tahun 1911. Akhirnya ia justru terbukti menemui kesulitan dalam pemerintahan serta diturun-tahtakan dengan tanpa memiliki pewaris/pengganti yang jelas, delapan tahun kemudian. Tidak adanya Pewaris tahta, baru ditetapkan dan disahkan setelah beberapa tahun kemudian. sehingga pejabat kerajaan yang ada selama kurun waktu itu hanyalah “Pelaksana sementara” (temporary ruler).

Setelah beberapa lama, akhirnya Syarif Shalih, mendapatkan kehormatan agung dari pemberi wewenang untuk menjabat sebagai Raja, tetapi kemudian tertahan saat kedatangan tentara Jepang di Mandor, pada tahun 1943.

Dewan kerajaan dan Keluarga Bangsawan tak semudah itu menyutujui pergantian Kerajaan kepada Syarif Shalih. Hingga akhirnya justru Jepang menempatkan putra bungsu Raja terdahulu yaitu Syarif Hasan, sebagai pemimpin Dewan Kerajaan akan tetapi belum sempat terjadi karena Jepang terlebih dulu kalah pada PD II dan meninggalkan Indonesia. Ia justru baru menerima pengesahan sebagai Pemimpin Kerajaan (Tuan Besar) Kubu pada tahun 1949, setelah Pemerintah Indonesia terbentuk. Kerajaan Kubu itu sendiri akhirnya berakhir dan menghilang ketika dihapus oleh Pemerintahan Republik Indonesia pada tahun 1958.

Sayyid Idrus bin Sayyid 'Abdu'l Rahman al-Idrus, Tuan Besar Kubu(1772 – 1795) –(lahir di Dukhum-Hadramaut Yaman, catatan sejarah menyatakan Dia pernah singgah di Batavia bersama Al-Habib Husain bin Abubakar al-Idrus—makamnya di Keramat Luar Batang, Jakarta Utara)-- membangun perkampungan Arab di pesisir Sungai Terentang, yang mana menjadi cikal-bakal Kerajaan Kubu pada tahun 1772.
Gelar Sayyid atau Habib atau Syarif yang disandang dia menandakan bahwa dia termasuk keturunan Nabi Muhammad SAW dari jalur Sayyid Al-Imam Husain ra.

Dia Syarif Idrus menikahi putri H.H. Pangeran Ratu Kimas Hindi Sri Susuhanan Mahmud Badaruddin I Jayawikrama Candiwalang Khalifat ul-Mukminin Sayyidul-Iman, Sultan Palembang, pada tahun 1747. Syarif Idrus wafat pada tahun 1795, penerus Dia:

Syarif Ali Al-Idrus, pendiri Kerajaan Sabamban yang merupakan cucu dari Raja (Tuan Besar) Kubu -Syarif Idrus Al-Idrus ini, pada awalnya menetap di daerah Kubu-Kalimantan Barat (bersama keluarga bangsawan Kesultanan Kubu). Pada masa itu Dia telah memiliki satu istri dan berputra dua orang yaitu: Syarif Abubakar Al-Idrus dan Syarif Hasan Al-Idrus. Karena ada suatu konflik kekeluargaan, akhirnya Syarif Ali Al-Idrus memutuskan untuk hijrah/pindah ke Kalimantan Selatan dengan meninggalkan istri dan kedua putranya yang masih tinggal di Kesultanan Kubu, melalui sepanjang Sungai Barito hingga sampai di daerah Banjar.

Di daerah Banjar tersebut, dia mendirikan Kerajaan Sabamban dan menjadi Raja yang Pertama, bergelar Pangeran Syarif Ali Al-Idrus. Pada saat dia menjadi Raja Sabamban ini, Dia menikah lagi dengan 3 (tiga) wanita; Yang pertama Putri dari Sultan Adam dari Kesultanan Banjar di Kalimantan Selatan, yang Kedua dari Bugis (Putri dari Sultan Bugis di Sulawesi Selatan), yang ketiga dari Bone (Putri dari Sultan Bone di Sulawesi Selatan). Pada saat dia telah menjabat sebagai Raja Sabamban inilah, kedua putra dia dari Istri Pertama di Kubu-Kalimantan Barat yaitu Syarif Abubakar dan Syarif Hasan menyusul Dia ke Angsana - Kerajaan Sabamban (Lansekap Sabamban), dan menetap bersama Ayahandanya.

Dari Ketiga istri dia di Banjar-Kalimantan Selatan serta satu Istri dia di Kubu-Kalimantan Barat tersebut, Pangeran Syarif Ali Alaydrus memiliki 12 (duabelas) putra. Putra-putra dia yaitu:
Dari Istri Pertama (Kubu-Kalimantan Barat):

Dari Istri ke-dua, Putri Kesultanan Banjar, Istri ke-tiga (Putri Sultan Bugis) dan Istri ke-empat (Putri Sultan Bone), menurunkan putra-putra dia:

Setelah wafatnya Sultan Syarif Ali Al-Idrus, Jabatan Sultan tidak diteruskan oleh putra-putra dia, akan tetapi yang menjadi Sultan II Sabamban adalah justru cucu dia yaitu Sultan Syarif Qasim Al-Idrus, putra dari Syarif Hasan (Syarif Hasan adalah putra Sultan Syarif Ali Al-Idrus dari Istri Pertama/Kubu, waktu Syarif Ali masih menetap di Kubu-Kalimantan Barat).

Jadi sepanjang sejarahnya, Kesultanan Sabamban ini hanya dijabat oleh dua Sultan saja, yaitu pendirinya Sultan Syarif Ali Al-Idrus sebagai Sultan I dan cucu dia sebagai Sultan II Sabamban yaitu Sultan Syarif Qasim Al-Idrus.

Sementara itu, setelah tidak adanya lagi Kesultanan Sabamban tersebut, anak-cucu keluarga bangsawan dari keturunan Sultan Syarif Ali Al-Idrus ini, menyebar ke seluruh wilayah Kalimantan Selatan pada umumnya dan ada yang hijrah ke Malaysia, Filipina, pulau Jawa dan di belahan lain Nusantara hingga saat ini.

Syarif Muhammad (1795 – 1829) ibni al-Marhum Syarif Idrus al-Idrus, Yang di-Pertuan Besar Kubu. Menggantikan Ayahandanya yang meninggal dunia pada 1795. Menerima perlindungan dari Belanda saat ia menyetujui kontrak perjanjian dengan Pemerintah NEI (Hindia Belanda), 4 Juni 1823. Ia meninggal pada 7 Juni 1829, memiliki keturunan, tiga putra:

Syarif 'Abdul Rahman (1829 – 1841) ibni al-Marhum Syarif Muhammad al-Idrus, Yang di-Pertuan Besar Kubu. Menggantikan Ayahandanya yang meninggal pada 7 Juni 1829. Menikahi Syarifa Idja. Ia meninggal pada 2 Februari 1841, memiliki keturunan:

Syarif Ismail (1841 – 1864) ibni al-Marhum Syarif 'Abdu'l Rahman al-Idrus, Yang di-Pertuan Besar Kubu. Menggantikan Ayahandanya yang meninggal pada 2 Februari 1841, dilantik pada 28 Mei 1841. Memiliki beberapa istri, termasuk (yang pertama) Tengku Embong binti al-Marhum Tengku Besar Anum (d.s.p.), Putri bungsu dari H.H. Tengku Besar Anum ibni al-Marhum Sultan 'Abdu'l Jalil Shah, Panembahan Sukadana, dengan istri keduanya, Tengku Jeba binti Tengku Ja'afar, Putri tertua dari Tengku Ja'afar bin Tengku Musa, Tengku Panglima Besar Karimata. Syarif Ismail juga menikahi (yang kedua) Syarifa Zina.

Dia meninggal 19 September 1864, memiliki keturunan, 4 laki-laki dan 8 perempuan:
Anak perempuan:

Syarif Hasan (1864 – 1871) ibni al-Marhum Syarif 'Abdu'l Rahman al-Idrus, Yang di-Pertuan Besar Kubu. Menggantikan Kakak tertuanya pada 19 September 1864. dilantik pada 5 Maret 1866. Resmi memegang jabatan Tuan Kubu mulai 7 Juli 1871. menikah dengan Syarifa Isa. Ia meninggal pada 4 November 1900, memiliki 13 putra dan 6 putri.

Putera:

Puteri:

Syarif 'Abbas (1900 – 1912) ibni al-Marhum Syarif Hasan 'Ali al-Idrus, Yang di-Pertuan Besar Kubu. Lahir 1853, Pendidikan Khusus. Menggantikan Ayahandanya yang meninggal pada 4 November 1900. Dilantik pada 6 Juli 1901. Diturunkan dari tahtanya pada April 1911. memiliki beberapa istri, termasuk Syarifa Kamariah. Ia memiliki dua putra dan 10 putri .

Putera-putera:

Puteri-puteri:

Syarif Muhammad Zainal Idrus (1911 – 1921) ibni al-Marhum Syarif Ismail al-Idrus, Tuan Besar Kubu. Lahir 1851, Putra kedua Syarif Ismail ibni al-Marhum Syarif 'Abdu'l Rahman al-Idrus, Yang di-Pertuan Besar Kubu, Pendidikan Khusus. Dipilih oleh Belanda untuk menggantikan sepupunya yang diturun-tahtakan sebelumnya pada 26 September 1911. Dilantik pada 15 Januari 1912. Menyerahkan menyerahkan wewenang Kesultanan kepada Dewan Kabupaten pada 1919. di-turun-tahtakan tanpa adanya pilihan pengganti pada 11 April 1921. Memiliki 3 istri, termasuk Syarifa Tura binti al-Marhum Syarif 'Abbas al-Idrus, Putri ke-enam Syarif 'Abbas ibni al-Marhum Syarif Hasan 'Ali al-Idrus, Yang di-Pertuan Besar Kubu. Ia memiliki, 7 putra:

Syarif Salih (1921 – 1943) ibni al-Marhum Idrus al-Idrus, Tuan Besar Kubu. Lahir 1881, Pendidikan khusus. Dipilih oleh Belanda, bersama Dewan Kesultanan, dikenal sebagai Senior Mbr. of the Cncl. of Regent 1919 (Anggota Senior Dewan Rakyat Kabupaten). Menjadi Asisten Bupati pada 16 Juni 1921. Dikenal sebagai Pelaksana Sementara Kesultanan, pada September 1921. Dilantik pada 7 Februari 1922. Ditangkap oleh Jepang pada 23 November 1943. Menerima: Knt. of the Order of Orange-Nassau (17.8.1940) Gelar Ksatria-Bangsawan dari Kerajaan Belanda (17 Agustus 1940), dan Lesser Golden Star for Loyalty dan Merit (Gelar Pengabdian dan Jasa Luar Biasa dari Kerajaan Belanda). Ia dibunuh (dipancung) oleh tentara Jepang di Mandor pada 28 Juni 1944, memiliki dua putra:

Syarif Hasan (1943 – 1958) ibni al-Marhum Syarif Muhammad Zainal Idrus al-Idrus, Tuan Besar of Kubu, Pendidikan: HIS Pontianak. Menjadi Ketua bestuur comite oleh Jepang pada tahun 1943. Dilantik sebagai Pemimpin Dewan Rakyat Daerah (Cncl. of Regency/DPRD) pada 1946. Terpilih sebagai head of the self-governing monarchy (Pemimpin Kerajaaan-kerajaan di Indonesia) pada 16 August 1949. Diturunkan dari tahtanya saat Kesultanan Kubu dihapus oleh Pemerintah RI pada tahun 1958.

Bani Alawi ialah gelar marga yang diberikan kepada mereka yang nasab-nya bersambung kepada Sayyid Alawi bin Ubaidullah (Abdullah) bin Ahmad bin Isa Al-Muhajir. Ahmad bin Isa Al-Muhajir telah meninggalkan Basrah di Iraq bersama keluarga dan pengikut-pengikutnya pada tahun 317H/929M untuk berhijrah ke Hadhramaut di Yaman Selatan. Cucu Ahmad bin Isa yang bernama Alawi, merupakan orang pertama yang dilahirkan di Hadramaut. Oleh itu anak-cucu Alawi digelar Bani Alawi, yang bermakna “Keturunan Alawi”. Panggilan Bani Alawi atau Ba'Alawi juga ialah bertujuan memisahkan kumpulan keluarga ini daripada cabang-cabang keluarga yang lain yang juga keturunan dari Nabi Muhammad SAW.
Bani Alawi (Ba 'Alawi) juga dikenali dengan kata-nama Sayid (jamaknya: Sadah) atau Habib (jamaknya: Haba'ib) atau Syarif (jamaknya: Asyraf, khusus bagi bangsawan/ningrat-nya). Untuk kaum wanitanya dikenal juga dengan sebutan Syarifah.
Keluarga yang bermula di Hadhramaut di negara Yaman ini, telah berkembang dan menyebar, dan saat ini banyak di antara mereka yang menetap di segenap pelosok dunia baik Arab, Indonesia, Asia Tenggara, India, Afrika dan lainnya.


Pemilihan Raja dijalankan oleh Dewan Kesultanan (Council of the State) dan Anggota Senior dari Keluarga kebangsawanan yang menjabat Mufti/Qadhi (Ruling House).




</doc>
<doc id="153587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153587" title="Sungai Baru, Banjarmasin Tengah, Banjarmasin">
Sungai Baru, Banjarmasin Tengah, Banjarmasin

Sungai Baru adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarmasin Tengah, Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Wilayah asal Desa Sungai Baru lebih luas, semula kantor kepala desa berkedudukan di kantor lurah Pekapuran Laut sekarang, kemudian dimekarkan meliputi empat kelurahan yaitu Kelurahan Pekapuran Laut, Kelurahan Pekapuran Raya, Kelurahan Karang Mekar dan Kelurahan Sungai Baru.

Batas-batas wilayah kelurahan Sungai Baru adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="153590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153590" title="Kertak Baru Ilir, Banjarmasin Tengah, Banjarmasin">
Kertak Baru Ilir, Banjarmasin Tengah, Banjarmasin

Kertak Baru Ilir adalah salah satu kelurahan di kecamatan Banjarmasin Tengah, Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Kertak Baru Ilir adalah sebagai berikut :


</doc>
<doc id="153596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153596" title="Sasanggan">
Sasanggan

Sasangan adalah wadah yang terbuat dari kuningan yang dibuat oleh masyarakat suku Banjar rumpun Negara dari kota Negara, Daha Selatan, Hulu Sungai Selatan. Sasanggan (bokor) biasanya digunakan dalam upacara adat suku Banjar di Kalimantan Selatan.

Fungsi sasanggan misalnya:


</doc>
<doc id="153597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153597" title="Kompas TV Manado">
Kompas TV Manado

Kompas TV Manado (sebelumnya bernama Pacific TV) adalah salah satu stasiun televisi lokal Indonesia yang berpusat di Manado, Sulawesi Utara. Stasiun televisi ini merupakan jaringan dari Kompas TV.

Dengan nama badan usaha PT. Pacific Televisi Anugerah, didirikan oleh seorang pengusaha Jusak Kereh pada bulan April 2003, yang dengan tenaga terampil terpilih dari Jakarta dan lokal memulai siarannya pada tanggal 4 Oktober 2003 selama 8 jam mulai pukul 16.00 sampai 24.00 WITA dengan mata acara reguler tanpa selingan video klip musik.

Hanya tiga bulan setelah penyiaran perdana, tepatnya mulai tanggal 10 Desember 2003, Pacific TV sudah menyiarkan selama 18 jam sehari mulai pukul 06.00 sampai 24.00 WITA dengan mata acara reguler. Pada awal tahun 2007, Pacific TV menambah jam layanan siarnya untuk melayani pemirsanya dengan tambahan jam siar sehingga mencapai 20 jam perhari.

Ditengah ketatnya bisnis pertelevisian di Kota Manado, Pacific TV merupakan satu-satunya televisi lokal yang bertahan lebih dari 8 tahun menyiar. Stasiun televisi lokal sebelumnya seperti TV Manado (TVM) dan Bunaken TV hanya dapat bertahan paling lama selama satu tahun. Standar pemilihan acara yang ketat yang ditetapkan oleh manajemen serta kerja keras dipadu kerjasama dari bagian Programming, tim produksi, tim pemasaran dan Post-Pro, didukung oleh tim teknik yang serta sistem Accounting Pacific TV telah menghasilkan acara-acara terpilih sehingga stasiun ini telah menjadi kepercayaan masyarakat Kota Manado dan Provinsi Sulawesi Utara sebagai pilihan utama baik untuk saluran hiburan maupun informasi. Beberapa penghargaan untuk kategori stasiun televisi lokal pernah disandang oleh stasiun yang juga berafiliasi program tayangan dengan Badan Penyiaran Asing Voice of America ini, diantaranya adalah 3 besar stasiun televisi lokal terbaik versi Cakram Magazine Award 2003 dan 2004.

Dengan kekuatan 1500 KW yang dipancarsiarkan dari kawasan Winangun Kota Tinutuan Manado, jangkauan siarannya dapat diterima dengan kualitas baik mulai dari Kota Manado, Bitung, (Kab. Minahasa Selatan), Langowan (Kabupaten Minahasa), Kawangkoan, Kota Bitung, Kota Tomohon, Airmadidi (Kab. Minahasa Utara) bahkan hingga di Kepulauan bagian utara Provinsi Sulawesi Utara.





</doc>
<doc id="153606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153606" title="Operasi Murka Tuhan">
Operasi Murka Tuhan

Operasi Murka Tuhan (, "Mivtza Za'am Ha'el"), juga disebut Operasi Bayonet, adalah operasi yang dilancarkan oleh Israel dan Mossad untuk membunuh orang yang diduga terlibat dalam pembantaian Munich 1972.

Target operasi ini meliputi anggota grup militan Black September, yang bertanggung jawab atas serangan Munich, dan anggota Organisasi Pembebasan Palestina (PLO) yang dituduh terlibat. Dilancarkan oleh Perdana Menteri Israel Golda Meir pada tahun 1972, operasi ini mungkin berlanjut selama lebih dari 20 tahun.

Unit Israel berhasil membunuh orang-orang yang diduga sebagai konspirator di seluruh Eropa, termasuk pembunuhan Ahmed Bouchiki, seorang pelayan yang tidak bersalah di Lillehammer, Norwegia, dalam peristiwa yang dikenal sebagai Peristiwa Lillehammer. Karena kerahasiaan operasi ini, beberapa informasi tidak dapat diverifikasi.

Operasi ini digambarkan dalam film "Sword of Gideon" (1986), dan "Munich" (2005) karya Steven Spielberg.



</doc>
<doc id="153613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153613" title="One Laptop Per Child">
One Laptop Per Child

One Laptop Per Child (satu laptop untuk setiap anak) (disingkat OLPC) atau "The Children's Machine" atau XO-1 atau Laptop $100 adalah sebuah program penyediaan laptop dengan harga terjangkau untuk anak-anak di seluruh dunia, khususnya anak-anak di negara berkembang, dengan harapan bahwa mereka dapat mengakses pengetahuan dan pendidikan modern.

Di kemudian hari OLPC menjadi nama dari sebuah organisasi nirlaba yang dibentuk oleh anggota MIT Media Lab. Organisasi ini bertugas mendesain, membuat dan mendistribusikan laptop yang dimaksud. Program ini diprakarsai oleh Nicholas Negroponte.

Laptopnya sendiri akan berupa komputer mini yang membutuhkan tenaga sangat minim, menggunakan flash memory menggantikan hardisk, serta menggunakan linux sebagai sistem operasinya .

Mobile ad-hoc networking akan digunakan untuk memungkinkan beberapa laptop dapat mengakses internet secara bersama-sama dari satu akses internet.

Laptop ini akan dijual kepada pemerintah-pemerintah yang berminat dan akan dibagikan kepada setiap anak-anak sekolah.

Harga awal diharapkan sekitar US$135-140 (sekitar Rp 1.200.000,- dengan kurs Rp 9000/US$ 1) dan ditargetkan bisa mencapai US$100 (sekitar Rp 900.000,- dengan kurs Rp 9000/US$ 1) pada tahun 2008.


Produksi massal diharapkan dapat dimulai pada pertengahan 2007.

Pada Februari 2007, Quanta Computer, sebagai kontraktor pembuat proyek mengatakan bahwa mereka sudah mengkonfirmasi pesanan untuk satu juta unit.

Mereka mengindikasikan bahwa mereka bisa mengirim lima juta hingga 10 juta unit pada 2007 karena tujuh negara sudah berkomitmen untuk membeli XO-1 untuk anak-anak sekolah.

Negara-negara itu adalah Argentina, Brasil, Libya, Nigeria, Rwanda, Thailand dan Uruguay. Namun pemerintahan junta militer Thailand membatalkan partisipasi negaranya setelah mereka mengambil alih kekuasaan melalui kudeta militer pada tahun 2006.

Di kemudian hari pesanan berkembang menjadi lebih luas, mencakup negara-negara:




</doc>
<doc id="153619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153619" title="Orange pekoe">
Orange pekoe

Orange pekoe adalah salah satu klasifikasi teh hitam berdasarkan asal daunnya. Untuk dapat diklasifikasikan sebagai pekoe, teh harus diambil dari bagian tanaman yang baru tumbuh.
Bagian tanaman yang baru tumbuh ini terdiri dari kuncup bunga yang dipetik beserta dua daun yang paling muda. (Daun teh pada bagian yang lain menghasilkan teh dengan kualitas lebih rendah.)
Kesalahan konsep yang sering terjadi adalah bahwa Orange Pekoe dianggap sebagai salah satu tipe teh dengan aroma jeruk, atau selalu dihubungkan dengan buah jeruk. Pada kenyataannya, Orange Pekoe tidak ada hubungannya sama sekali dengan aroma teh tersebut.
Teh pertama kali diimpor ke Eropa oleh Dutch East India Company pada tahun 1610 (teh hijau dari Jepang). Segera sesudahnya, perusahaan ini juga mengimpor teh Tiongkok dan mempromosikannya dengan sukses, yang terbukti dengan tetap bertahannya istilah ‘Orange Pekoe' dalam perdagangan.

Pekoe adalah penyesuaian kata dari Bai Hao (atau Pak-Ho), bahasa Tionghoa untuk pucuk putih, yang digunakan untuk menyebut tunas daun yang tidak tergulung dan tertutup oleh lapisan putih, yang merupakan tanda yang pasti dari daun yang masih muda dan oleh karena itu merupakan teh yang paling enak. Awalnya teh dengan kualitas ini dibawa ke Belanda kemungkinan besar untuk disajikan pada keluarga kerajaan, the House of Orange, dan oleh ahli pemasaran jenius, teh dari jenis Bai Hao ini dipromosikan ke masyarakat Belanda sebagai Orange Pekoe untuk memberikan kesan adanya jaminan kualitas kerajaan.


</doc>
<doc id="153624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153624" title="Harry Potter dan Tawanan Azkaban">
Harry Potter dan Tawanan Azkaban

Harry Potter dan Tawanan Azkaban (judul bahasa Inggris: Harry Potter and the Prisoner of Azkaban) adalah buku ketiga dari seri novel "Harry Potter" oleh J. K. Rowling. Buku ini diluncurkan pada Maret 2001 di Indonesia. Buku ini pertama kali diluncurkan dalam bahasa Inggris pada 8 Juli 1999 di negara Inggris, sementara di Amerika Serikat pada 8 September 1999. Sebuah film berdasarkan buku ini dirilis pada 31 Mei 2004 di Inggris dan 4 Juni 2004 di Amerika Serikat dan di seluruh dunia.

Hanya dalam seri ketiga ini, Lord Voldemort tidak dimunculkan dalam bentuk apa pun.

Harry Potter menghabiskan musim panas bersama-sama pasangan Dursley sebelum memulakan tahun ketiga di Hogwarts. Kerana terlalu marah, dia mengembangkan Bibi Marge dan meninggalkan rumah, lalu bertembung dengan Menteri Sihir. Dia dilepaskan pergi tanpa apa-apa hukuman, sebab utamanya (yang Harry dapat tahu kemudian) adalah seorang pembunuh bersiri, Sirius Black berhasil melarikan diri dari penjara sihir, Azkaban untuk membunuh Harry. Black ialah pembantu Voldemort dan telah ditahan di dalam penjara selama 12 tahun. Tahun ini, para pengawal Azkaban, yang dikenali sebagai Dementors mengawal Hogwarts. Harry dan rakan-rakannya kembali ke Hogwarts dan setiap kali bertatapan dengan Dementors, Harry tidak sedap hati kerana mereka memaksa manusia mengimbau kembali pengalaman terpahit mereka dan melenyapkan kebahagiaan dari jiwa masing-masing. Sekolah itu mendapat cikgu ‘Pertahanan Diri Daripada Ilmu Hitam’ yang baru, Profesor Remus Lupin yang merupakan cikgu yang hebat. Hagrid juga mula mengajar mata pelajaran ‘Penjagaan Makhluk-Makhluk Sihir’. Pembelajaran mereka bermula seperti biasa dan Harry mengambil beberapa mata pelajaran baru termasuk ‘Ilmu Tilik’, yang mana sepanjang tahun, Profesor Trelawney kerap meramalkan kematian Harry. Tetapi Hermione mengambil lebih banyak mata pelajaran berbanding pelajar-pelajar lain dan kadang-kadang seolah-olah dia mengikuti 2 kelas pada masa yang sama. Sementara itu, Harry tidak dapat pergi ke Hogsmeade bersama-sama kawan-kawannya tetapi dia memperolehi Peta Marauder daripada Fred dan George Weasley, yang menunjukkan secara terperinci Hogwarts dan persekitaran sekelilingnya. Ini membantu Harry sampai ke Hogsmeade melalui suatu laluan rahsia. Ron dan Hermione selalu bertegang urat, sebab utamanya melibatkan binatang peliharaan mereka (tikus Ron, Scabbers dan kucing Hermione, Crookshanks). Sirius Black memecah masuk ke Hogwarts dua kali tanpa berjaya mencederakan Harry tetapi sesiapapun tidak tahu bagaimana dia melakukannya. Harry dapat tahu yang Black ialah rakan karib ayahnya dan dia juga bapa angkat Harry. Sirius mengkhianati ibu bapa Harry dengan membocorkan rahsia tempat tinggal mereka kepada Voldemort dan menyebabkan mereka dibunuh. Harry dan rakan-rakannya bersemuka dengan Black di klimaks yang mengagumkan dan mendapat tahu kebenaran tertentu mengenai kejadian-kejadian yang berlaku bertahun-tahun lampau. Mereka juga mendapat tahu yang Lupin sebenarnya ialah serigala jadian. Kemudian, Harry dan rakan-rakannya bertarung dengan Dementors untuk menyelamatkan 2 nyawa yang tidak berdosa. Dalam buku ketiga ini, Rowling lebih hebat daripada 2 buku sebelum ini. Dia menghasilkan suatu kisah yang mempesonakan, menggabungkan ilmu sihir, fantasi dan pengkhianatan, amat luar biasa.




</doc>
<doc id="153626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153626" title="Abra (provinsi)">
Abra (provinsi)

Abra adalah sebuah provinsi di Filipina di Region Administratif Cordillera. Ibu kotanya ialah Bangued. Berbatasan dengan Ilocos Norte, Apayao, Ilocos Sur, Provinsi Pegunungan, dan Kalinga. Provinsi ini memiliki luas wilayah 3.975,55 km² dengan memiliki jumlah penduduk 240.141 jiwa atau 48.028 rumah tangga (2011) dengan memiliki kepadatan penduduk 60 jiwa/km². Didirikan pada 9 Maret 1917.

Abra terbagi menjadi 27 munisipalitas, yaitu:



</doc>
<doc id="153631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153631" title="Wahid Institute">
Wahid Institute

The Wahid Institute bertujuan untuk mewujudkan prinsip-prinsip dan cita-cita intelektual Abdurrahman Wahid (Gus Dur) untuk membangun pemikiran Islam moderat yang mendorong terciptanya demokrasi, pluralisme agama-agama, multikulturalisme dan toleransi di kalangan kaum Muslim di Indonesia dan seluruh dunia.

Dengan adanya "The Wahid Institute" diharapkan dapat meneruskan apa yang selama ini Gus Dur perjuangkan bahkan tidak tertutup kemungkinan muncul pemikiran-pemikiran Islam yang lebih progresif.

“Tujuan The Wahid Institute sejalan dengan visi Gus Dur, yaitu membangun pemikiran Islam moderat, yang mendorong terciptanya demokrasi, pluralisme agama-agama, multikulturalisme dan toleransi di kalangan kaum Muslim Indonesia,” kata Yenny Wahid dalam acara peresmian The Wahid Institute yang diselenggarakan di ballroom Hotel Four Seasons (dahulu Regent), Jakarta, Selasa (7/9/2004).

Salah satu program The Wahid Institute, tambah Yenny, antara lain mengkampanyekan pemikiran Islam yang menghargai pluralitas dan demokrasi. Selain itu melalui program pendidikan, kita akan mendidik kyai-kyai muda yang ada di desa berdasarkan visi Gus Dur tadi,” jelas alumnus Harvard University ini.




</doc>
<doc id="153633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153633" title="Agusan del Norte">
Agusan del Norte

Agusan del Norte atau Agusan Utara (Filipino:Hilagang Agusan) merupakan sebuah provinsi di Filipina terletak di Region Caraga di Mindanao. Ibu kota provinsi ini ialah Kota Butuan. Provinsi ini berbatasan dengan Surigao del Norte, Surigao del Sur, Agusan del Sur, dan Misamis Oriental. Laut Bohol di bagian timur laut. Provinsi ini memiliki luas wilayah 2.730,24 km² memiliki jumlah penduduk 309.338 jiwa atau 60.655 rumah tangga (2011) dengan kepadatan 113 jiwa/per km².

Agusan del Norte terbagi menjadi 11 munisipalitas, yaitu:

Banyak terdapat sarana pendidikan berupa sekolah dasar maupun menengah di provinsi ini, yaitu:

Beberapa tempat menarik yang layak untuk dikunjungi adalah wisata pantai yang terdapat di:


Selain itu di wilayah Cabadbaran City terdapat gunung tertinggi di provinsi ini, yaitu gunung Hilong-Hilong.



</doc>
<doc id="153640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153640" title="Agusan del Sur">
Agusan del Sur

Agusan del Sur atau Agusan Selatan (Filipino:Timog Agusan) merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Prosperidad. Provinsi ini berbatasan dengan Agusan del Norte, Surigao del Sur, Davao Oriental, Compostela Valley, Davao del Norte, Bukidnon, dan Misamis Oriental. Provinsi ini memiliki luas wilayah 8.965,50 km² dengan memiliki jumlah penduduk 613.911 jiwa atau 127.630 rumah tangga (2011) dengan kepadatan penduduk 68 jiwa/km².

Secara administratif provinsi Agusan del Sur terbagi menjadi 13 munisipalitas dan 1 kota komponen, yaitu:




</doc>
<doc id="153646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153646" title="Aklan">
Aklan

Aklan merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Kalibo. Provinsi ini berbatasan dengan Panay, Provinsi Antique, Iloilo, Capiz, dan Romblon. Laut utama di provinsi ini ialah Laut Sibuyan. Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.817,90 km² dengan jumlah penduduk pada tahun 2011 sebanyak 495.122 jiwa atau 88.230 rumah tangga.

Secara administratif provinsi Aklan terbagi menjadi 17 munisipalitas, yaitu:




</doc>
<doc id="153648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153648" title="Antique (provinsi)">
Antique (provinsi)

Provinsi Antique merupakan sebuah provinsi di Filipina. Beribu kota di San Jose. Provinsi ini berbatasan dengan Pulau Panay, Aklan, Capiz, dan Iloilo. Provinsi ini memiliki luas wilayah 2.729,17 km² dengan memiliki jumlah penduduk 515.265 jiwa (2007) kepadatan penduduk 189 jiwa/km².



</doc>
<doc id="153650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153650" title="Apayao">
Apayao

Apayao merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kota provinsi ini ialah Kabugao. Provinsi ini berbatasan dengan Cagayan, Abra, Ilocos Norte, dan Provinsi Kalinga. Provinsi ini memiliki luas wilayah 4.351,23 km² dengan memiliki jumlah penduduk 103.633 jiwa (2007) dengan kepadatan penduduk 24 jiwa/km².

Provinsi Apayao dibagi menjadi 7 munisipalitas, yaitu:




</doc>
<doc id="153652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153652" title="Aurora (provinsi)">
Aurora (provinsi)

Provinsi Aurora merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Baler. Provinsi ini berbatasan dengan Quezon, Bulacan, Nueva Ecija, Nueva Vizcaya, Provinsi Quirino. Provinsi ini memiliki luas wilayah 3.147,32 km² dengan memiliki jumlah penduduk 187.802 jiwa (2007) dengan kepadatan penduduk 60 jiwa/km².

Provinsi Aurora dibagi menjadi 8 munisipalitas, yaitu:




</doc>
<doc id="153659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153659" title="Basilan">
Basilan

Basilan merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Lamitan City. Provinsi ini terletak di selatan Semenanjung Zamboanga. Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.248,3 km² dengan memiliki jumlah penduduk 496.503 jiwa (2007) dengan memiliki angka kepadatan penduduk 402 jiwa/km².

Basilan terbagi menjadi 12 munisipalitas dan 2 kota dengan perincian sebagai berikut:



</doc>
<doc id="153667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153667" title="Bataan">
Bataan

Bataan merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Balanga City. Provinsi ini terletak di Region Luzon Tengah. Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.373 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 662.153 jiwa (2007) dengan memiliki angka kepadatan penduduk 482 jiwa/km².

Provinsi Bataan terbagi menjadi 11 munisipalitas, yaitu:


Wilayah ini memiliki banyak rumah sekolah, yaitu:


Di Bataan juga banyak terdapat tempat-tempat menarik yang layak untuk dikunjungi, misalnya:




Berikut ini adalah nama-nama orang yang cukup terkenal di negara Filipina, yaitu:




</doc>
<doc id="153668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153668" title="Konstanta disosiasi asam">
Konstanta disosiasi asam

Konstanta disosiasi asam (K) atau konstanta keasaman adalah sebuah konstanta atau tetapan keseimbangan spesifik untuk sebuah asam dan basa konjugasinya di sebuah larutan berair.

Saat suatu asam "HA" larut dalam air, sebagian asam tersebut terurai (terdisosiasi) membentuk ion hidronium dan basa konjugasinya.

Perhitungan dilakukan pada air bersuhu 25 °C, kecuali senyawa-senyawa dengan pK di bawah -1.76:




</doc>
<doc id="153672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153672" title="Garis Jireček">
Garis Jireček

Garis Jireček adalah sebuah garis perbatasan imajiner atau khayali yang melewati Semenanjung Balkan dan membagi pengaruh bahasa Latin (di sebelah utara) dan bahasa Yunani (di sebelah selatan) sampai kurang lebih abad ke-4. Garis ini bermula di dekat kota Laçi di daerah yang sekarang merupakan bagian dari Albania dan lalu melintas ke Serdica (sekarang Sofia di Bulgaria) dan mengikuti pegunungan Balkan ke Laut Hitam.

Garis Jireček ditetapkan berdasarkan penemuan-penemuan arkeologis: mayoritas prasasti yang ditemukan di utara garis ini ditulis dalam bahasa Latin, sementara mayoritas prasasti di sebelah selatan garis ini ditulis dalam bahasa Yunani.

Garis ini penting dalam menetapkan di mana bangsa Rumania dan Arumania serta bahasa mereka yaitu bahasa Rumania dan bahasa Arumania muncul. Sebab oleh para pakar dianggap mustahil bahwa sebuah bangsa Latin terbentuk di sebelah selatan garis ini.

Garis ini pertama kalinya diperkenalkan oleh seorang sejarawan Ceko bernama Konstantin Jireček pada 1911 di dalam karyanya mengenai sejarah bangsa Slavia.





</doc>
<doc id="153673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153673" title="Du Fu">
Du Fu

Du Fu (Hanzi: 杜甫), 12 Februari, 712-770, merupakan seorang penyair China yang terkenal pada masa dinasti Tang. Ia bernama lengkap Du Zimei (杜子美). Bersama dengan Li Bai ( Li Po), Ia sering kali disebut sebagai penyair terbesar China. Ambisinya yang terbesar adalah untuk membantu negerinya dengan menjadi pejabat negara yang sukses, tetapi Ia tidak mampu untuk memenuhi ambisinya tersebut. Hidupnya, seperti juga seluruh negeri pada saat itu, hancur karena pemberontakan An Lu Shan yang terjadi pada tahun 755, dan 15 tahun terakhir dari masa hidupnya penuh dengan pergolakan politik.

Walaupun pada awalnya ia tidak terlalu dikenal, tetapi karya-karyanya membawa pengaruh yang besar bagi budaya China dan Jepang. Ia disebut sebagai penyair sejarah dan penyair bijak oleh para kritikus China. Di dunia barat karya-karyanya disetarakan dengan Shakespeare, Hugo, Horace, dan penyair besar lainnya.

Ia terkenal dengan karyanya “Tiga Pembesar” dan “Tiga Perpisahan”

Apa yang kita ketahui dari kehidupan Du Fu didapat dari puisi-puisinya. Seperti kebanyakan penyair China lainnya, Du Fu berasal dari keluarga bangsawan yang telah jatuh miskin. Ia lahir pada tahun 712 di daerah sekitar Luoyang, provinsi Henan sekarang.
Tidak lama setelah ia lahir, ibunya meninggal, Du Fu pun dibesarkan oleh bibinya. Ia mempunyai seorang kakak lelaki yang meninggal dunia ketika masih muda. Ia juga mempunyai 3 saudara tiri laki-laki dan seorang saudara tiri perempuan yang sering disebutkannya dalam puisi-puisi karangannya, meskipun ia tak pernah menyebut-nyebut ibu tirinya.

Sebagai seorang anak sarjana dan pejabat kecil, masa kecilnya dihabiskan dengan pendidikan standar bagi calon pejabat negara, yaitu mempelajari dan menghafalkan tulisan-tulisan klasik Kong Hu Cu tentang filsafat sejarah dan puisi. Du Fu mengatakan bahwa, ia telah membuat beberapa puisi yang baik pada masa remajanya, tetapi puisi-puisi ini hilang.

Awal tahun 730-an, Du Fu mengunjungi daerah Jiangsu dan Zhejiang. Puisi-puisi awalnya yang masih tertinggal melukiskan suatu pertandingan puisi, diperkirakan dari periode ini, yaitu sekitar tahun 735 M. Pada tahun itu juga ia pergi ke Chang'an untuk mengikuti ujian kenegaraan, tetapi ia gagal. Hung menyimpulkan bahwa alasan kegagalan Du Fu adalah karena gaya prosanya pada masa itu terlalu dangkal dan tidak jelas, sementara Chou beranggapan bahwa kegagalan Du Fu dalam memelihara hubungan dan jaringan di ibu kota merupakan alasan utama tidak berhasilnya Du Fu dalam ujian negara. Setelah kegagalan ini Du Fu kembali melakukan perjalanan dan mengunjungi Shandong dan Hebei.

Sekitar tahun 740 M ayah Du Fu meninggal. Dengan kepergian ayahnya ia bisa mendapatkan kedudukan di pemerintah, tetapi Ia memberikan jabatan tersebut kepada salah satu saudara tirinya. Ia menghabiskan 4 tahun tinggal didaerah Luoyang, mengerjakan kewajibannya dalam urusan keluarga.

Pada musim semi tahun 744 M, Du Fu bertemu dengan Li Bai untuk pertama kalinya, kedua penyair ini membentuk suatu hubungan pertemanan, walaupun hanya dari satu sisi. Du Fu lebih muda beberapa tahun dari Li Bai, yang pada saat itu sudah menjadi seorang penyair yang terkenal. Ada sekitar 12 puisi mengenai dan kepada Li Bai dari Du Fu, tapi hanya dari sisi Du Fu saja. Mereka bertemu sekali lagi pada tahun 745 M.

Pada Tahun 746 M, Du Fu pindah ke ibu kota untuk membangkitkan kembali kariernya. Pada tahun berikutnya Ia mengikuti ujian negaranya yang kedua, tetapi semua kandidat tidak diluluskan oleh perdana menteri (sebagai aksi pencegahan adanya rival dari kadidat yang lulus). Setelah itu ia tidak pernah lagi mencoba untuk ikut ujian negara.

Ia menikah sekitar tahun 752 M, dan pada tahun 757 M Ia mempunyai lima orang anak, tiga anak laki-laki dan dua anak perempuan, tetapi salah satu anak laki-lakinya meninggal pada saat balita. Sejak tahun 754 M Ia mulai mempunyai masalah dengan pernapasannya, pertama dari sekian banyak penyakit yang mengikutinya sepanjang masa hidupnya. Pada tahun 755 ia mendapatkan sebuah posisi kecil di kantor komandan di istana putra mahkota, tetapi belum saja ia mulai bekerja pergolakan politik pun terjadi.

Pemberontakan An Lu shan yang terjadi pada tahun 755 M dan baru bisa dipadamkan 8 tahun kemudian, telah mengakibatkan perubahan yang drastis pada masyarakat China. Sensus pada tahun 754 M menunjukan populasi sebesar 52,9 juta jiwa, tetapi pada tahun 764 M berkurang sampai dengan 16,9 juta jiwa. Pada periode inilah Du Fu menjalani hidup yang tidak pasti karena adanya perang yang juga mengakibatkan kelaparan dan goncangan politik. Namun pada periode ini pulalah Du Fu mengembangkan dirinya sebagai penyair, banyak puisi-puisinya yang terkenal ditulisnya pada periode ini.

Pada masa perang ini Du Fu tetap setia pada kekaisaran, Ia diberi jabatan pada tahun 757 M, tetapi bukan jabatan penting. Tahun 760 M, Ia pindah ke Chengdu, dan menghabiskan 4 tahun disana. Walaupun hidup dengan sangat kekurangan namun hari-harinya di Chengdu merupakan masa yang paling bahagia.

Pada tahun 765 M, Du Fu berusaha kembali ke Luoyang, daerah kelahirannya, yang sudah direbut kembali oleh pemerintah. Karena kondisinya yang lemah dan penyakitan, Du Fu dan keluarganya menetap di Kuizhou selama dua tahun, periode ini merupakan masa terakhir bagi puisi-puisi Du Fu, Ia menulis 400 puisi. Maret, 768 M Ia dan keluarganya melanjutkan perjalanan, Du Fu meninggal pada tahun 770 M, saat Ia berusia 59 tahun di Tanzhou ( Sekarang Changsha).

Karya-karya Du Fu terpusat pada alur sejarah, pengaruh moral dan keahliannya dalan menulis.

Sejak zaman dinasti Song, Du Fu sering disebut sebagai “Penyair Sejarah” (诗史shī shǐ). Puisi-puisinya mengomentari taktik militer atau kesuksesan atau kegaggalan dari pemerintah, juga puisi nasihat yang ditulisnya untuk kaisar. Secara tidak langsung, ia menulis mengenai pengaruh ketidakstabilan politik yang terjadi pada saat itu kepada dirinya dan juga rakyat China lainya. Komentar politik Du Fu lebih berdasarkan emosi, bukan kalkulasi: anjuran-anjurannya telah diparafrasekan demikian, "Marilah kita mengurangi sikap mementingkan diri sendiri, marilah kita melakukan apa yang harus kita lakukan". (Chou hlm. 16) Namun, karena pandangan-pandangannya sulit dibantah, pemahamannya tentang apa yang baik yang dinyatakannya dengan kuat memungkinkan ia diangkat sebagai tokoh utama dalam sejarah puisi Tiongkok.

Pada masa hidupnya karya-karya Du Fu tidak banyak dikenal dan lebih banyak tidak dihiraukan. Namun karya-karya mulai dinikmati pada abad ke 9 M, setelah memasuki abad ke 11, ketika masa dinasti song selatan, puisi dan tulisan karya Du Fu mencapai puncaknya. Perkembangan neo-konfusianisme pada masa itu juga memengaruhi kepopuleran karya-karya Du Fu. Ia dianggap sebagai contoh puitis dari neo-konfusianisme.

kemampuannya untuk merangkul dua oposisi, kaum konservatif yang tertarik dengan kesetiaannya terhadap negara dan kaum radikal yang tertarik dengan perhatiannya pada kaum miskin, juga membantu menyebarkan pengaruhnya di masyarakta China pada masa itu.

Pada masa Republik Rakyat China, karya Du Fu yang lebih banyak menceritakan tentang penderitaan rakyat dan tentang kesetiaan pada negara, juga dalam menggunakan bahasa rakyat menjadi salah satu daya tarik masyarakat China.





</doc>
<doc id="153687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153687" title="Harry Potter dan Piala Api">
Harry Potter dan Piala Api

Harry Potter dan Piala Api (judul bahasa Inggris: Harry Potter and the Goblet of Fire) adalah buku keempat dari seri novel "Harry Potter" karya J. K. Rowling. Buku ini diluncurkan di Indonesia pada bulan Oktober 2001. Versi asli bahasa Inggris dipublikasikan pada 8 Juli 2000 dengan promosi yang lebih besar melebihi buku manapun hingga saat itu — dikalahkan hanya oleh sekuel-sekuelnya, "Orde Phoenix" dan "Pangeran Berdarah Campuran". "Piala Api" merupakan buku yang cukup tebal untuk ukuran buku anak-anak, mencapai 882 halaman untuk versi Indonesianya, 636 untuk versi Inggris dan 734 untuk rilis Amerika Serikat. Buku ini mendapatkan perhatian besar setelah ada bocoran pra-publikasi dari Rowling yang mengatakan bahwa salah satu tokoh akan terbunuh dalam buku ini. Bocoran ini menyebabkan dimulainya rumor-rumor dan spekulasi mengenai tokoh mana yang akan terbunuh itu. Publikasi "Piala Api" menyebabkan membumbungnya jumlah "Pottermania" secara internasional.

Versi bahasa Inggris dari novel ini memenangkan sebuah penghargaan dari Hugo Award pada tahun 2001.

Dalam novel ini diceritakan bahwa Hogwarts menjadi tuan rumah "'Turnamen Triwizard", yaitu tunamen yang diadakan untuk mempererat persaudaraan antara sekolah sihir. Turnamen ini diikuti oleh 3 sekolah, yaitu Sekolah Sihir Hogwarts yang dipimpin oleh Albus Dumbledore, Akademi Sihir Beauxbatons yang dipimpin oleh Madame Maxime dan Institut Durmstrang yang dipimpin oleh Igor karkaroff. Murid yang berumur tujuh belas tahun ke atas dibolehkan memasukkan nama mereka ke dalam Piala Api, dan akan terpilih satu juara dari tiap sekolah yang mewakili sekolah masing-masing.
Piala Api telah mengeluarkan kertas yang berisi nama 3 juara dari 3 sekolah, yaitu Fleur Delacour dari Beauxbatons, Viktor Krum dari Durmstrang, dan Cedric Diggory dari Hogwarts. Namun ternyata belum selesai, Piala Api mengeluarkan satu nama lagi: Harry Potter.

Harry terjebak dalam kenyataan bahwa dirinya terpilih menjadi salah satu juara, padahal ia masih di bawah umur. Ia dituduh melakukan kecurangan yang mengelabui Piala Api. Namun Mad-Eye Moody, guru Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam Hogwarts menyangkal anggapan itu dengan memberi alasan bahwa dibutuhkan sihir yang sangat kuat untuk mengelabui Piala Api, mana mungkin murid 14 tahun sanggup melakukannya. Meski dua sekolah lain protes, pada akhirnya Harry ditetapkan sebagai salah satu juara.

Sang juara yang terpilih tidak boleh mundur, ia harus menyelesaikan 3 tugas yang sangat sangat berbahaya. Tugas pertama yaitu mengambil telur emas yang dijaga naga, di mana di dalam telur tersebut berisi petunjuk untuk tugas kedua. Harry berhasil mengambil telur itu dan selamat dari sang naga.

Harry juga mulai merasakan yang namanya "jatuh cinta", yaitu terhadap "seeker" Ravenclaw bernama Cho Chang. Harry mengajak Cho untuk menjadi pasangannya pada pesta dansa Yule, dimana para juara diwajibkan memiliki pasangan karena mereka akan melakukan dansa pembukaan. Namun sayangnya Cho sudah lebih dulu diajak Cedric. Jadi Harry pergi ke pesta tersebut dengan Parvati Patil, Ron dengan Padma Patil, dan Hermione (yang tak disangka-sangka) dengan Viktor Krum, "seeker" nasional Bulgaria dan juara Durmstrang.

Tugas kedua yaitu menyelamatkan sandera di bawah laut. Sandera Harry adalah Ron, sandera Krum adalah Hermione, sandera Cedric adalah Cho Chang, dan sandera Fleur adalah adiknya, Gabrielle. Sayangnya Fleur tidak bisa menyelamatkan adiknya karena serangan Grindylow yang tidak bisa ia atasi. Harry mengira tugas ini benar-benar membahayakan para sandera. Selain membebaskan Ron, Harry yang kelewat baik pun membebaskan Gabrielle yang bukan merupakan kewajibannya, sehingga ia menjadi juara kedua karena 'kebaikan moral'-nya.

Tugas terakhir yaitu mencari Piala Api di sebuah labirin yang terdapat berbagai rintangan. Yang terlebih dahulu menemukan Piala tersebut, akan menjadi juara turnamen tersebut. Krum menyerang Fleur dan Cedric di bawah kutukan imperius. Harry dan Cedric melihat jalan menuju Piala Api, dan berlomba untuk lebih dulu sampai ke sana. Namun di tengah-tengah Cedric terjatuh karena terbelit tanaman. Harry yang awalnya ragu, membantu Cedric untuk membebaskan diri. Mereka pun sepakat untuk menjadi juara bersama dan menyentuh Piala Api tersebut bersamaan. Ternyata piala tersebut adalah portkey yang membawa mereka ke tempat Voldemort. Cedric dibunuh oleh Peter Pettigrew. Lalu Wormtail mengikat Harry pada nisan. Dan dimulailah prosesi kebangkitan Voldermort. Dengan tulang sang ayah, tangan kanan Wormtail dan darah Harry, Voldemort telah bangkit kembali. Voldemort bermaksud membunuh Harry dengan cara berduel. Untungnya Harry berhasil selamat, dengan membawa tubuh Cedric ia kembali menyentuh Piala yang membawanya kembali ke Hogwarts.

Para penonton di lapangan bersorak melihat kedatangan Harry dan Cedric dengan Piala Apinya. Namun berubah menjadi histeris ketika menyadari bahwa Cedric telah meninggal. Harry yang sedang menangis histeris dibawa oleh Moody ke kastil. Dumbledore yang curiga segera mendatangi Harry bersama Snape, tepat ketika Moody akan menyerang Harry. Profesor Snape meminumkan ramuan Veritaserum yang akan mengungkapkan rahasia peminumnya. Ternyata selama ini Moody asli dikurung dalam peti oleh Barty Crouch Jr ditugasi untuk menyamar sebagai Moody dan membawa Harry ke pemakaman di malam Voldemort bangkit kembali.

Pada mulanya, versi asli buku keempat ini disebutkan akan berjudul "Harry Potter and the Doomspell Tournament" dan telah diumumkan di banyak toko buku. J.K. Rowling mengutarakan kebimbangannya akan judul tersebut dalam sebuah wawancara dengan "Entertainment Weekly".


</doc>
<doc id="153688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153688" title="Tata kelola perusahaan">
Tata kelola perusahaan

Tata Kelola Perusahaan (bahasa Inggris: "corporate governance") adalah rangkaian proses, kebiasaan, kebijakan, aturan, dan institusi yang memengaruhi pengarahan, pengelolaan, serta pengontrolan suatu perusahaan atau korporasi. Tata kelola perusahaan juga mencakup hubungan antara para pemangku kepentingan ("stakeholder") yang terlibat serta tujuan pengelolaan perusahaan. Pihak-pihak utama dalam tata kelola perusahaan adalah pemegang saham, manajemen, dan dewan direksi. Pemangku kepentingan lainnya termasuk karyawan, pemasok, pelanggan, bank dan kreditor lain, regulator, lingkungan, serta masyarakat luas.

Tata kelola perusahaan adalah suatu subjek yang memiliki banyak aspek. Salah satu topik utama dalam tata kelola perusahaan adalah menyangkut masalah akuntabilitas dan tanggung jawab mandat, khususnya implementasi pedoman dan mekanisme untuk memastikan perilaku yang baik dan melindungi kepentingan pemegang saham. Fokus utama lain adalah efisiensi ekonomi yang menyatakan bahwa sistem tata kelola perusahaan harus ditujukan untuk mengoptimalisasi hasil ekonomi, dengan penekanan kuat pada kesejahteraan para pemegang saham. Ada pula sisi lain yang merupakan subjek dari tata kelola perusahaan, seperti sudut pandang pemangku kepentingan, yang menuntut perhatian dan akuntabilitas lebih terhadap pihak-pihak lain selain pemegang saham, misalnya karyawan atau lingkungan.

Perhatian terhadap praktik tata kelola perusahaan di perusahaan modern telah meningkat akhir-akhir ini, terutama sejak keruntuhan perusahaan-perusahaan besar AS seperti Enron Corporation dan Worldcom. Di Indonesia, perhatian pemerintah terhadap masalah ini diwujudkan dengan didirikannya Komite Nasional Kebijakan Governance (KNKG) pada akhir tahun 2004.




</doc>
<doc id="153695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153695" title="Manajemen risiko">
Manajemen risiko

Manajemen risiko adalah suatu pendekatan terstruktur/metodologi dalam mengelola ketidakpastian yang berkaitan dengan ancaman; suatu rangkaian aktivitas manusia termasuk: Penilaian risiko, pengembangan strategi untuk mengelolanya dan mitigasi risiko dengan menggunakan pemberdayaan/pengelolaan sumberdaya. Strategi yang dapat diambil antara lain adalah memindahkan risiko kepada pihak lain ("transfer risk"), menghindari risiko ("avoid risk"), mengurangi efek negatif risiko ("mitigate risk"), dan menampung sebagian atau semua konsekuensi risiko tertentu ("accept risk"). Manajemen risiko tradisional terfokus pada risiko-risiko yang timbul oleh penyebab fisik atau legal (seperti bencana alam atau kebakaran, kematian, serta tuntutan hukum. Manajemen risiko keuangan, di sisi lain, terfokus pada risiko yang dapat dikelola dengan menggunakan instrumen-instrumen keuangan.

Sasaran dari pelaksanaan manajemen risiko adalah untuk mengurangi risiko yang berbeda-beda yang berkaitan dengan bidang yang telah dipilih pada tingkat yang dapat diterima oleh masyarakat. Hal ini dapat berupa berbagai jenis ancaman yang disebabkan oleh lingkungan, teknologi, manusia, organisasi dan politik. Di sisi lain pelaksanaan manajemen risiko melibatkan segala cara yang tersedia bagi manusia, khususnya, bagi entitas manajemen risiko (manusia, staff, dan organisasi).
Dalam perkembangannya Risiko-risiko yang dibahas dalam manajemen risiko dapat diklasifikasi menjadi


Hal ini menimbulkan ide untuk menerapkan pelaksanaan Manajemen Risiko Terintegrasi Korporasi (Enterprise Risk Management).

Manajemen Risiko dimulai dari proses identifikasi risiko, penilaian risiko, mitigasi,monitoring dan evaluasi.

Rekaman tertua terkait pengelolaan risiko dapat ditemukan pada Piagam Hammurabi ("codex Hammurabi"), yang dibuat pada tahun 2100 sebelum masehi. Piagam tersebut mencantumkan peraturan dimana pemilik kapal dapat meminjam uang untuk membeli kargo; namun bila dalam perjalanan kapalnya tenggelam atau hilang, ia tidak perlu mengembalikan uang pinjaman tersebut. Masa ini disebut sebagai "zaman pertama manajemen risiko", di mana perusahaan hanya melihat risiko "non-entrepreneurial" (seperti misalnya keamanan).

Tahun 1970-an dan 1980-an disebut sebagai "zaman kedua manajemen risiko" di mana perusahaan-perusahaan asuransi mulai berusaha mendorong pengusaha untuk benar-benar menjaga barang yang diasuransikan. Pada masa ini juga lahir konsep jaminan mutu ("quality assurance") yang menjamin setiap produk memenuhi spesifikasi standarnya. Konsep ini dipopulerkan oleh "British Standards Institution" yang meluncurkan "standar kualitas BS 5750" pada tahun 1979.

Pada tahun 1993, James Lam diangkat menjadi "Chief Risk Office", yang merupakan jabatan CRO pertama di dunia.

"Zaman ketiga manajemen risiko" dimulai tahun 1995 dengan diterbitkannya AS/NZS 4360:1995 oleh "Standards Australia of the World's Risk management Standard".

Risiko berhubungan dengan ketidakpastian. Ketidakpastian ini terjadi karena kurang atau tidak tersedianya cukup informasi tentang apa yang akan terjadi.

Sesuatu yang tidak pasti "(Uncertain)" dapat berakibat menguntungkan atau merugikan. Menurut Wideman, ketidakpastian yang menimbulkan kemungkinan menguntungkan dikenal dengan istilah peluang (O"pportunity"), sedangkan ketidak pastian yang menimbulkan akibat yang merugikan dikenal dengan istilah risiko ("Risk").

Secara umum risiko dapat diartikan sebagai suatu keadaan yang dihadapi seseorang atau perusahaan dimana terdapat kemungkinan yang merugikan. Bagaimana jika kemungkinan yang dihadapi dapat memberikan keuntungan yang sangat besar sedangkan kalaupun rugi hanya kecil sekali? Misalnya, membeli loterei. Jika beruntung, maka akan mendapat hadiah yang sangat besar tetapi jika tidak beruntung kerugian yang timbul dari uang yang digunakan membeli loterei relatif kecil. Apakah ini juga tergolong risiko? Jawabannya adalah hal ini juga tergolong risiko. Sekecil apapun kerugian yang timbul dari ketidakpastian merupakan risiko.

Risiko dapat dikategorikan ke dalam dua bentuk:

Risiko spekulatif adalah suatu keadaan yang dihadapi perusahaan yang dapat memberikan keuntungan dan juga dapat memberikan kerugian.

Risiko spekulatif kadang-kadang dikenal pula dengan istilah risiko bisnis("business risk"). Seseorang yang menginvestasikan dananya disuatu tempat menghadapi dua kemungkinan. Kemungkinan pertama investasinya menguntungkan atau malah investasinya merugikan. Risiko yang dihadapi seperti ini adalah risiko spekulatif. Risiko spekulatif adalah suatu keadaan yang dihadapi yang dapat memberikan keuntungan dan juga dapat menimbulkan kerugian.

Risiko murni (pure risk) adalah sesuatu yang hanya dapat berakibat merugikan atau tidak terjadi apa-apa dan tidak mungkin menguntungkan. Salah satu contoh adalah kebakaran, apabila perusahaan menderita kebakaran,maka perusahaan tersebut akan menderita kerugian. kemungkinan yang lain adalah tidak terjadi kebakaran. Dengan demikian, kebakaran hanya menimbulkan kerugian, bukan menimbulkan keuntungan, kecuali ada kesengajaan untuk membakar dengan maksud-maksud tertentu. Risiko murni adalah sesuatu yang hanya dapat berakibat merugikan atau tidak terjadi apa-apa dan tidak mungkin menguntungkan.
Salah satu cara menghindarkan risiko murni adalah dengan asuransi. Dengan demikian besarnya kerugian dapat diminimalkan. itu sebabnya risiko murni kadang dikenal dengan istilah risiko yang dapat diasuransikan ( insurable risk ).

Perbedaan utama antara risiko spekulatif dengan risiko murni adalah kemungkinan untung ada atau tidak, untuk risiko spekulatif masih terdapat kemungkinan untung sedangkan untuk risiko murni tidak dapat kemungkinan untung.




</doc>
<doc id="153701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153701" title="Harry Potter dan Kamar Rahasia">
Harry Potter dan Kamar Rahasia

Harry Potter dan Kamar Rahasia (judul bahasa Inggris: Harry Potter and the Chamber of Secrets) adalah sekuel dari "Harry Potter dan Batu Bertuah". Buku ini merupakan buku kedua dari ketujuh seri novel "Harry Potter". Di Indonesia, buku ini dirilis pada bulan November 2000, sementara versi aslinya dalam bahasa Inggris pada 2 Juli 1998 di Inggris Raya dan 2 Juni 1999 di Amerika Serikat. Film berdasarkan novel ini dirilis pada November 2002.



</doc>
<doc id="153717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153717" title="Hewan-hewan Fantastis dan Di Mana Mereka Bisa Ditemukan">
Hewan-hewan Fantastis dan Di Mana Mereka Bisa Ditemukan

Hewan-hewan Fantastis dan Di Mana Mereka Bisa Ditemukan adalah buku karangan J. K. Rowling untuk disumbangkan kepada organisasi sosial Comic Relief. Sekitar 20% dari harga jual buku tersebut disumbangkan secara langsung ke anak-anak tidak mampu di berbagai tempat di dunia. Menurut Comic Relief, hasil penjualan buku ini dan "Quidditch dari Masa ke Masa" telah mencapai £15,7 juta. Dalam sebuah wawancara dengan penerbit Scholastic pada tahun 2001, Rowling menyatakan bahwa ia memilih topik hewan-hewan di dunia sihir itu karena topik ini adalah topik yang menyenangkan dan Rowling telah mengembangkan banyak informasi yang beragam mengenainya.

Buku ini diterbitkan pada tahun 2001 untuk versi bahasa Inggrisnya, dan pada Februari 2002 untuk versi bahasa Indonesia.

Newton Artemis Fido biasa dipangil Newt Scamander adalah tokoh fiksi Fantastic Beasts dan Where to Find Them, lahir pada tahun 1897.Menurut bagian "Tentang Penulis" dari buku itu, Scamander menjadi ahli magisoologi karena minatnya sendiri pada binatang buas yang luar biasa dan dorongan dari ibunya, seorang pembiak Hippogriff yang antusias. Di Hogwarts, ia disortir ke asrama Hufflepuff.

Setelah diusir dari Hogwarts, Scamander bergabung dengan Kementerian Sihir di Departemen Regulasi dan Kontrol Makhluk Gaib. Karirnya mencakup tugas singkat di Kantor Relokasi House-elf, transfer ke Divisi Beast, penciptaan Werewolf Register pada tahun 1947, pasal 1965 Larangan tentang Pemuliaan Eksperimental, dan banyak perjalanan penelitian untuk Penelitian Naga dan Biro Penahan. Kontribusinya untuk Magizoologi membuatnya mendapatkan Ordo Merlin, Kelas Dua pada tahun 1979.

Ketika pensiun, ia tinggal di Dorset bersama istrinya Propentina dan hewan peliharaan mereka,Kneazles: Hoppy, Milly dan Mauler. Dia memiliki seorang cucu bernama Rolf, yang menikahi Luna Lovegood (karakter yang muncul dalam tiga novel Harry Potter terakhir) beberapa waktu setelah peristiwa Harry Potter dan Relikui Kematian.



</doc>
<doc id="153724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153724" title="Batanes">
Batanes

Batanes merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Basco. Provinsi ini terletak paling utara di Filipina. Provinsi ini memiliki luas wilayah 219,01 km² dengan memiliki jumlah penduduk 15.974 jiwa (2007) dengan memiliki angka kepadatan penduduk 79 jiwa/km².

Provinsi Batanes dibagi menjadi 6 munisipalitas, yaitu:


Di wilayah ini terdapat 2 maskapai penerbangan yang beroperasi di sana, yaitu:




</doc>
<doc id="153743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153743" title="Quanta Computer">
Quanta Computer

Quanta Computer (Hanzi: 廣達電腦) adalah sebuah perusahaan produsen "laptop" dan "server" terkemuka di Taiwan. Perusahaan ini menjalankan bisnisnya dengan cara ODM dan OEM.

Quanta didirikan pada tahun 1988 di Shihlin, Taipei. Tahun 1999, Quanta pindah ke Taoyuan untuk ekspansi perusahaan. Sekarang ini, pusat produksi Quanta sudah seluruhnya dipindahkan ke Tiongkok daratan. Quanta Taiwan hanya berperan sebagai pusat administrasi dan pusat riset pengembangan.

Quanta dipimpin oleh Lin Baili.


</doc>
<doc id="153760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153760" title="Quidditch dari Masa ke Masa">
Quidditch dari Masa ke Masa

Quidditch dari Masa ke Masa (dalam bahasa Inggris, Quidditch Through the Ages) adalah buku fiksi yang terdapat di dunia "Harry Potter", sekaligus juga buku nyata yang dikarang oleh J. K. Rowling sendiri. Buku yang asli dibuat seperti reproduksi dari buku fiksi yang berada di perpustakaan Hogwarts.

Di dalam dunia fiksi Harry Potter, "Quidditch dari Masa ke Masa" ditulis oleh seorang karakter minor, seorang ahli Quidditch bernama Kennilworthy Whisp.

Buku ini mencatat sejarah Quidditch, yang pada awalnya sebagai permainan berbasis sapu. Menurut petugas perpustakaan Hogwarts, Madam Pince, kopi buku yang ada di perpustakaan ini "tercakar, tertetes, dan "dianiaya"" hampir setiap hari, perlakuan yang menurut Albus Dumbledore adalah penghargaan yang tinggi untuk buku manapun. Harry Potter sangat menikmati buku ini. Ketika Severus Snape mendapati Harry di luar sekolah memegang buku ini (dalam "Batu Bertuah"), Snape menciptakan peraturan bahwa buku-buku perpustakaan tidak diizinkan dibawa ke luar sekolah. Ketika Harry hendak meminta buku ini kembali, ia mendapati Snape sedang bersama-sama Filch, dan menemukan Snape digigit oleh Fluffy.

Buku di dunia nyata ditulis oleh J. K. Rowling, walaupun nama Kennilworthy Whisp yang tertera di sampul buku. Pendapatan dari buku ini diberikan ke organisasi sosial Comic Relief sama seperti buku karangan Rowling lainnya, "Hewan-hewan Fantastis dan Di Mana Mereka Bisa Ditemukan".

Banyak tokoh fiksi Harry Potter memberikan pujian bagi buku "Quidditch dari Masa ke Masa".




</doc>
<doc id="153772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153772" title="Tuyul">
Tuyul

Tuyul (bahasa Jawa: "thuyul") dalam mitologi hanya pulau jawa, dan sekitarnya,terutama di Pulau Jawa, adalah makhluk halus berwujud orang kerdil dengan kepala gundul dari jenis jin Ifrit. Penggambaran lainnya yang tidak disepakati semua orang adalah kulit berwarna keperakan, bersifat sosial (dalam pengertian memiliki masyarakat dan pemimpin), serta bersuara seperti anak ayam. Tuyul dapat dipekerjakan oleh seorang majikan manusia untuk alasan tertentu, terutama mencuri (uang). Untuk menangkal tuyul, orang memasang yuyu di sejumlah sudut rumah karena tuyul dipercaya menyukai yuyu sehingga ia lupa akan tugas yang dibebankan pemiliknya.
Kejadian tuyul dipercaya berasal dari janin orang yang keguguran atau bayi yang mati ketika lahir. Karena berasal dari bayi, karakter tuyul juga seperti anak-anak: gemar bermain (seperti laporan orang melihat sejumlah tuyul bermain pada tengah malam, dsb.). Tetapi di dalam kepercayaan agama samawi (Islam, Kristen, Yahudi) Tuyul adalah makhluk halus dari golongan Jin. Di dalam Islam Tuyul di kategorikan golongan jin dari jenis Ifrit.

Dalam dunia hiburan, tuyul muncul dalam berbagai film komedi atau horor. Salah satu sinetron yang populer melibatkan tuyul, yaitu Tuyul dan Mbak Yul yang populer pada tahun 1990-an di RCTI beserta sekuelnya Tuyul Millennium yang populer pada tahun 2004 di SCTV.



</doc>
<doc id="153782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153782" title="Energi surya">
Energi surya

Energi surya adalah energi yang berupa sinar dan panas dari matahari. Energi ini dapat dimanfaatkan dengan menggunakan serangkaian teknologi seperti pemanas surya, fotovoltaik surya, listrik panas surya, arsitektur surya, dan fotosintesis buatan.

Teknologi energi surya secara umum dikategorikan menjadi dua kelompok, yakni teknologi pemanfaatan pasif dan teknologi pemanfaatan aktif. Pengelompokan ini tergantung pada proses penyerapan, pengubahan, dan penyaluran energi surya. Contoh pemanfaatan energi surya secara aktif adalah penggunaan panel fotovoltaik dan panel penyerap panas. Contoh pemanfaatan energi surya secara pasif meliputi mengarahkan bangunan ke arah matahari, memilih bangunan dengan massa termal atau kemampuan dispersi cahaya yang baik, dan merancang ruangan dengan sirkulasi udara alami.

Pada tahun 2011, Badan Energi Internasional menyatakan bahwa "perkembangan teknologi energi surya yang terjangkau, tidak habis, dan bersih akan memberikan keuntungan jangka panjang yang besar. Perkembangan ini akan meningkatkan keamanan energi negara-negara melalui pemanfaatan sumber energi yang sudah ada, tidak habis, dan tidak tergantung pada impor, meningkatkan kesinambungan, mengurangi polusi, mengurangi biaya mitigasi perubahan iklim, dan menjaga harga bahan bakar fosil tetap rendah dari sebelumnya. Keuntungan-keuntungan ini berlaku global. Oleh sebab itu, biaya insentif tambahan untuk pengembangan awal selayaknya dianggap sebagai investasi untuk pembelajaran; inventasi ini harus digunakan secara bijak dan perlu dibagi bersama.”
Bumi menerima 174 petawatt (PW) radiasi surya yang datang (insolasi) di bagian atas dari atmosfer. Sekitar 30% dipantulkan kembali ke luar angkasa, sedangkan sisanya diserap oleh awan, lautan, dan daratan. Sebagian besar spektrum cahaya matahari yang sampai di permukaan Bumi berada pada jangkauan spektrum sinar tampak dan inframerah dekat. Sebagian kecil berada pada rentang ultraviolet dekat.

Permukaan darat, samudra dan atmosfer menyerap radiasi surya, dan hal ini mengakibatkan temperatur naik. Udara hangat yang mengandung uap air hasil penguapan air laut meningkat dan menyebabkan sirkulasi atmosferik atau konveksi. Ketika udara tersebut mencapai posisi tinggi, di mana temperatur lebih rendah, uap air mengalami kondensasi membentuk awan, yang kemudian turun ke Bumi sebagai hujan dan melengkapi siklus air. Panas laten kondensasi air menguatkan konveksi, dan menghasilkan fenomena atmosferik seperti angin, siklon, dan anti-siklon. Cahaya matahari yang diserap oleh lautan dan daratan menjaga temperatur rata-rata permukaan pada suhu 14 °C. Melalui proses fotosintesis, tanaman hijau mengubah energi surya menjadi energi kimia, yang menghasilkan makanan, kayu, dan biomassa yang merupakan komponen awal bahan bakar fosil.

Total energi surya yang diserap oleh atmosfer, lautan, dan daratan Bumi sekitar 3.850.000 eksajoule (EJ) per tahun. Pada tahun 2002, jumlah energi ini dalam waktu satu jam lebih besar dibandingkan jumlah energi yang digunakan dunia selama satu tahun. Fotosintesis menyerap sekitar 3.000 EJ per tahun dalam bentuk biomassa. Potensi teknis yang tersedia dari biomassa adalah 100-300 EJ per tahun. Jumlah energi surya yang mencapai permukaan planet Bumi dalam waktu satu tahun sangatlah besar. Jumlah ini diperkirakan dua kali lebih banyak dibandingkan dengan semua sumber daya alam Bumi yang tidak terbarukan yang bisa diperoleh digabungkan, seperti batubara, minyak bumi, gas alam, dan uranium.

Energi Surya dapat dimanfaatkan pada berbagai tingkatan di seluruh dunia, yang utamanya bergantung pada jarak dari khatulistiwa.

Energi surya umumnya merujuk pada penggunaan radiasi surya untuk kebutuhan praktis. Tetapi, semua energi terbarukan, kecuali geotermal dan pasang surut, berasal dari matahari.

Teknologi surya dikategorikan secara umum menjadi: teknologi pasif dan teknologi aktif, tergantung pada cara penyerapan, konversi, dan penyaluran cahaya matahari. Teknologi aktif meliputi penggunaan panel fotovoltaik, pompa, dan kipas untuk mengubah energi surya ke bentuk yang berguna. Teknologi pasif meliputi pemilihan bahan konstruksi yang memiliki sifat termal yang bagus, perancangan ruangan dengan sirkulasi udara secara alami, dan menghadapkan bangunan ke matahari. Teknologi aktif meningkatkan persediaan listrik dan disebut sebagai teknologi sisi penawaran, sedangkan teknologi pasif mengurangi kebutuhan sumber daya alam lain dan disebut sebagai teknologi sisi permintaan.

Cahaya matahari telah mempengaruhi rancang bangunan sejak permulaan sejarah arsitektur. Arsitektur surya yang maju dan rencana tata ruang kota pertama kali digunakan oleh bangsa Yunani dan Cina, yang mengarahkan bangunan mereka menghadap selatan untuk mendapatkan cahaya dan kehangatan.

Fitur umum dari arsitektur surya pasif adalah arah bangunannya terhadap matahari, ukuran bangunan yang tepat (rasio luas permukaan dengan volume yang kecil), pemilihan penghalang (serambi), dan penggunaan massa termal. Ketika fitur-fitur ini digunakan bersama, dapat dihasilkan ruangan yang terang dan berada pada temperatur nyaman. Rumah Megaron milik Socrates adalah contoh klasik rancang bangunan teknologisurya pasif. Perkembangan terakhir perancangan rumah berteknologi surya menggunakan bantuan permodelan oleh komputer, yang menggabungkan faktor pencahayan surya, pemanasan, dan sistem ventilasi dalam satu paket rancangan surya. Peralatan teknologi aktif surya seperti pompa, kipas, dan jendela buka-tutup dapat melengkapi rancangan tekonologi pasif dan meningkatkan daya kerja sistem.

Pulau bahang perkotaan adalah daerah perkotaan dengan suhu yang lebih tinggi dibandingkan dengan lingkungan sekitarnya. Temperatur yang tinggi disebabkan oleh meningkatnya penyerapan cahaya matahari oleh materi yang ada di perkotaan, seperti aspal jalan dan beton, yang memiliki albedo (tingkat keputihan) lebih rendah dan memiliki kapasitas panas lebih tinggi dibandingkan dengan materi alami. Langkah langsung untuk mengatasi pulau bahang adalah mengecat bangunan dan jalan dengan warna putih, serta menanam pepohonan. Menggunakan langkah ini, program hipotetis "komunitas dingin" di Los Angeles telah memproyeksikan temperatur kota dapat diturunkan sekitar 3 °C dengan biaya sekitar 1 miliar dollar Amerika Serikat, dengan perkitaan keuntungan total tahunan 530 juta dollar dari pengurangan biaya penggunaan pendingin udara dan penghematan biaya kesehatan.

Pertanian dan perkebunan berusaha mengoptimalkan penyerapan energi surya untuk meningkatkan produktivitas tanaman. Teknik seperti siklus penanaman yang diatur waktunya, mengatur orientasi barisan, tinggi antar barisan yang berbeda, dan pencampuran varietas tanaman dapat meningkatkan perolehan tanaman. Walau sinar matahari umumnya dianggap sumber daya alam yang berlimpah, namun pentingnya matahari untuk pertanian ditunjukkan di daerah dengan intensitas sinar matahari lebih sedikit. Selama pendeknya masa tanam pada Zaman Es Kecil, petani Prancis dan Inggris menggunakan dinding buah untuk memaksimalkan penyerapan energi surya. Dinding ini bertindak sebagai massa termal dan mempercepat pematangan dengan menjaga tanaman tetap hangat. Dinding buah awalnya dibuat tegak terhadap tanah menghadap selatan, kemudian, dinding miring berkembang karena memanfaatkan sinar matahari lebih baik. Pada tahun 1699, Nicolas Fatio de Duiller bahkan menyarankan penggunaakan mekanisme lacak yang dapat memutar dinding mengikuti matahari. Penerapan energi surya, selain untuk menumbuhkan tanaman, meliputi memompa air, mengeringkan panen, beternak ayam, dan mengeringkan kotoran unggas. Teknologi surya juga digunakan oleh pembuat minuman anggur untuk menjalankan mesin tekan anggur.

Rumah kaca menggubah energi cahaya menjadi energi panas, yang memperbolehkan produksi sepanjang tahun dan pertumbuhan tanaman khusus (dalam lingkungan tertutup) dan tanaman lain yang tidak cocok tumbuh untuk iklim lokal. Rumah kaca primitif pertama kali digunakan pada zaman Romawi untuk memproduksi ketimun sepanjang tahun untuk kaisar romawi Tiberius. Rumah kaca modern pertama dibangun di Eropa pada abad ke-16 untuk tanaman eksotik yang dibawa pulang dari wilayah yang dijelajahi. Rumah kaca tetap menjadi bagian penting dari perkebunan saat ini, dan materi plastik transparan juga telah digunakan untuk efek yang mirip dengan terowongan plastik dan penutup barisan.

Perkembangan mobil tenaga surya telah menjadi target perteknikan sejak tahun 1980an. Kompetisi World Solar Challenge adalah perlombaan mobil bertenaga surya yang diadakan dua kali selama setahun, dan dalam ajang tersebut tim dari universitas dan perusahaan berlomba sepanjang 3.021 kilometer (1.877 mil) melewati Australia tengah mulai dari Darwin menuju Adelaide. Pada tahun 1987, saat kompetisi ini pertama kali dibuka, kecepatan rata-rata pemenang kompetisi adalah 67 kilometer per jam (42 mph), dan pada tahun 2007, kecepatan rata-rata pemenang naik menjadi 90,87 kilometer per jam (56,46 mph). Kompetisi North American Solar Challenge dan South African Solar Challenge yang sedang direncanakan adalah kompetisi serupa yang menunjukkan minat internasional dalam perteknikan dan perkembangan kenderaan bertenaga surya.

Beberapa kendaraan menggunakan panel surya untuk tenaga pembantu, seperti untuk penyejuk udara, sehingga menggurangi konsumsi bahan bakar.

Pada tahun 1975, perahu bertenaga surya pertama kali dibangun di Inggris. Menjelang tahun 1995, Kapal penumpang yang menggunakan panel surya mulai bermunculan, dan sekarang ini digunakan secara luas. Pada tahun 1996, Kenichi Horie melintasi samudra Pasifik menggunakan perahu surya, dan kapal tenaga surya berlambung dua bernama sun21 melewati samudra Atlantik pada musim dingin 2006-2007. Pada Mei 2012, Tûranor PlanetSolar menjadi kendaraan elektrik surya pertama yang mengelilingi dunia.
Pada tahun 1974, pesawat tanpa awak AstroFlight Sunrise melakukan penerbangan perdana menggunakan tenaga surya. Pada tanggal 29 April 1979, Solar Riser melakukan penerbangan perdana menggunakan tenaga surya, dengan kendali penuh dan mampu mengangkat seseorang mencapai ketinggian 40 kaki (12 m). Pada tahun 1980, Gossamer Penguin melakukan penerbangan perdana bertenaga surya dengan pilot yang ditenagai hanya dengan sel fotovoltaik. Penerbangan ini dengan cepat diikuti oleh Solar Challenger yang melintasi terusan Inggris pada bulan Juli 1981. Pada tahun 1990, Eric Scott Raymond terbang dari California menuju Carolina Utara mennggunakan tenaga surya. Perkembangan pesawat tenaga surya kembali ke model pesawat tanpa awak dengan model Pathfinder (tahun 1997) dan rancangan selanjutnya, yang menghasilkan model Helios yang berhasil mengukir rekor ketinggian untuk pesawat tanpa roket pada ketinggian 29.524 meter (96.864 kaki) pada tahun 2001. Pesawat "Zephyr" yang dikembangkan oleh BAE Systems adalah pesawat terbaru yang menembus rekor penerbangan bertenaga surya, dengan terbang selama 54 jam pada tahun 2007, dan penerbangan selama sebulan direncanakan pada tahun 2010.

Balon surya adalah balon berwarna hitam yang diisi dengan udara biasa. Saat matahari menyinari balon tersebut, udara di dalamnya memanas dan memuai, dan menimbulkan gaya apung ke atas, seperti balon udara panas. Beberapa balon surya cukup besar untuk penerbangan dengan manusia, namun penggunaannya umumnya terbatas pada mainan karena rasio luas permukaan dan berat beban yang relatif besar.

Teknologi termal surya dapat digunakan untuk memanaskan air, memanaskan ruangan, mendinginkan ruangan, dan menghasilkan panas.

Sistem air panas surya menggunakan sinar matahari untuk memanaskan air. Di daerah dengan lintang bujur geografis rendah (di bawah 40 derajat), 60% - 70% air panas untuk keperluan rumah tangga dengan temperatur sampai dengan 60 °C dapat diperoleh dengan menggunakan sistem pemanasan surya. Jenis pemanas air surya yang umum digunakan adalah kolektor buluh (44%) dan plat datar dengan kaca (34%) untuk kebutuhan air panas rumah tangga; kolektor plastik tanpa kaca (21%) digunakan untuk memanaskan kolam renang.

Sampai dengan tahun 2007, kapasitas total terpasang dari sistem air panas surya adalah sekitar 154 GW. Tiongkok memimpin dalam hal ini dengan kapasitas terpasang 70 GW sampai dengan tahun 2006 dan memiliki target jangka panjang 210 GW menjelang tahun 2020. Israel dan Siprus merupakan negara dengan tingkat penggunaan sistem air panas surya per kapita tertinggi, dengan lebih dari 90% rumah menggunakannya. Di Amerika Serikat, Kanada, dan Australia, pemanasan kolam renang adalah aplikasi utama air panas surya dengan kapasitas terpasang 18 GW sampai dengan tahun 2005.

Di Amerika Serikat, sistem pemanasan, ventilasi, dan penyejuk udara (HVAC) memakai 30% (4,65 EJ) dari energi yang digunakan untuk bangunan komersil dan hampir 50% (10,1 EJ) energi yang digunakan untuk perumahan. Teknologi pemanasan, pendinginan, dan ventilasi surya dapat digunakan untuk mengganti sebagian dari energi ini.

Massa termal adalah materi yang digunakan untuk menyimpan panas, termasuk dari Matahari. Materi massa termal yang umum meliputi batu, semen, dan air. Menurut sejarah, materi-materi ini telah digunakan di daerah dengan iklim kering atau hangat untuk menjaga bangunan tetap sejuk dengan menyerap energi surya sepanjang hari dan memancarkan energi yang disimpan ke atmosfer yang lebih dingin di malam hari. Namun, materi ini juga dapat digunakan di daerah dingin untuk mempertahankan kehangatan. Ukuran dan penempatan massa termal tergantung pada beberapa faktor, seperti iklim, pencahayaan, dan kondisi bayangan. Saat faktor-faktor ini dipertimbangkan secara baik, massa termal mempertahankan temperatur ruangan dalam rentang nyaman dan mengurangi peralatan pemanasan dan pendinginan tambahan.

Cerobong surya (atau cerobong termal, dalam konteks ini) adalah sistem ventilasi surya pasif, yang terdiri dari terowongan vertikal yang menghubungkan bagian dalam dengan bagian luar dari bangunan. Saat cerobong mulai hangat, udara di dalamnya memanas dan menyebabkan udara bergerak ke atas dan menarik udara melewati bangunan. Performansi dapat ditingkatkan dengan menggunakan kaca dan materi massa termal untuk meniru rumah kaca.

Pohon dan tanaman musiman telah digunakan sebagai cara mengendalikan pemanasan dan pendinginan surya. Ketika tanaman ditanam pada bagian selatan bangunan, daun tanaman akan berfungsi sebagai peneduh pada musim panas, dan pada musim dingin, daun tanaman akan rontok dan cahaya dapat lewat lebih banyak. Saat gugur, pohon tak berdaun menghalangi 1/3 sampai 1/2 radiasi surya yang datang, ada keseimbangan antara manfaat teduh saat musim panas dan pemanasan akibat daun gugur saat musim dingin. Di iklim dengan kebutuhan pemanasan tinggi, pohon musiman tidak cocok ditanam di bagian selatan bangunan karena pohon akan mengurangi ketersediaan energi surya saat musim dingin. Namun, pohon tersebut dapat digunakan pada sisi timur dan barat untuk menyediakan tempat teduh selama musim panas tanpa mempengaruhi perolehan energi surya selama musim dingin.

Distilasi surya dapat digunakan untuk membuat air asin atau air payau dapat diminum. Penggunaan pertama yang tercatat dari distilasi ini oleh alkimiawan Arab abad ke 16. Proyek distilasi surya skala besar pertama kali dibangun pada tahun 1872 di kota tambang Las Salinas di Chile. Proyek ini memiliki area pengumpulan energi surya seluas 4.700 m dan dapat memproduksi hingga 22.700 L per hari dan beroperasi selama 40 tahun. Jenis rancangan penyuling meliputi miringan tunggal, miringan ganda (atau tipe rumah kaca), vertikal, kerucut, peredam terbalik, multi sumbu dan multi efek. Penyuling-penyuling ini dapat beroperasi dalam kondisi pasif, aktif, atau gabungan. Penyuling miringan ganda paling ekonomis untuk penggunaan rumah tangga di pelosok, sedangkan penyuling aktif multi efek lebih cocok untuk aplikasi skala besar.

Disinfeksi air surya dilakukan dengan memaparkan botol plastik polietilena tereftalat (PET) berisikan air ke cahaya matahari selama beberapa jam. Durasi pemaparan tergantung pada cuaca dan iklim dari minimal 6 jam hingga 2 hari selama kondisi berawan. Metode ini direkomendasikan oleh Organisasi Kesehatan Dunia sebagai metode yang cocok untuk pengolahan air rumah tangga dan penyimpanan aman. Lebih dari 2 juta manusia di negara berkembang menggunakan metode ini untuk air minum sehari-hari mereka.

Energi surya dapat digunakan di kolam stabilisasi air untuk mengolah air limbah tanpa menggunakan bahan kimia ataupun listrik. Keuntungan lingkungan bertambah saat alga tumbuh di kolam tersebut dan mengkonsumsi karbon dioksida saat melakukan fotosintesis, walau alga mungkin memproduksi zat kimia beracun yang membuat air tidak bisa digunakan.

Teknologi pemusatan energi surya seperti piringan parabola, cekung parabola, dan pemantul Scheffler dapat menyediakan panas proses untuk aplikasi komersil dan industri. Sistem komersil pertama adalah proyek Solar Total Energy Project (STEP) di Shenodoah, Georgia, Amerika Serikat. Dalam proyek tersebut, satu lapangan berisikan 114 piringan parabola menyedikan 50% kebutuhan energi untuk pemanasan proses, penyejuk udara, dan listrik untuk pabrik kain. Sistem kogenerasi yang terhubung dengan saluran listrik ini menyediakan 400 kW listrik ditambah energi termal dalam bentuk uap 401 kW dan air dingjn 468 kW, dan memiliki penyimpanan termal untuk beban puncak selama satu jam.

Kolam evaporasi adalah kolam dangkal yang meningkatkankan kadar padatan terlarut melalui penguapan. Penggunaan kolam evaporasi untuk memperoleh garam dari air laut adalah contoh aplikasi tertua dari energi surya. Penggunaan modern meliputi peningkatkan kadar larutan garam yang digunakan dalam penambangan ekstraksi dan memisahkan padatan terlarut dari aliran limbah.

Jemuran berbentuk tali, penyangga, atau rak mengeringkan pakaian tanpa menggunakan listrik atau gas. Di beberapa negara bagian Amerika Serikat, "hak menjemur pakaian" dilindungi.

Kolektor udara panas tak berkaca ("unglazed transpired collectors"/UTC) adalah dinding berlubang yang menghadap matahari yang digunakan untuk memanaskan dulu udara ventilasi. UTC dapat digunakan untuk menaikkan temperatur udara yang masuk hingga 22 °C dan menghasilkan temperatur keluaran 45–60 °C. Periode balik modal yang singkat dari kolektor udara panas ini adalah alternatif yang lebih efektif dari segi biaya dibandingkan dengan sistem kolektor berkaca. Sampai tahun 2003, lebih dari 80 sistem dengan total luas permukaan kolektor 35.000 m telah dipasang di seluruh dunia, termasuk kolektor seluas 860 m di Kosta Rika yang digunakan untuk menggeringkan biji kopi dan kolektor seluas 1.300 m di Coimbatore, India yang digunakan untuk mengeringkan marigold.

Pemasak surya menggunakan cahaya matahari untuk memasak, mengeringkan, dan proses pasteurisasi. Pemasak surya dapat digolongkan menjadi 3 kategori umum: pemasak berbentuk kotak, pemasak berbentuk papan, dan pemasak dengan pemantul. Pemasak surya paling sederhana adalah pemasak berbentuk kotak yang dibuat oleh Horace de Saussure pada tahun 1767. Pemasak berbentuk kotak sederhana terdiri dari wadah yang terisolasi dengan penutup transparan. Pemasak ini dapat digunakan secara efektif pada langit berawan sebagian, dan biasanya akan mencapai temperatur 90-150 °C. Pemasak berbentuk papan menggunakan papan pemantul untuk mengarahkan cahaya matahari ke wadah terisolasi dan mencapai temperatur setara dengan pemasak berbentuk kotak. Pemasak dengan pemantul menggunakan berbagai bentuk geometri (piringan, cekungan, cermin Fresnel) yang memusatkan cahaya ke wadah masak. Pemasak jenis ini dapat mencapai temperatur 315 °C dan lebih, namun perlu diarahkan cahayanya biar berfungsi baik dan harus diposisikan kembali untuk mengikuti Matahari.

Tenaga surya adalah proses pengubahan cahaya matahari menjadi listrik, baik secara langsung menggunakan fotovoltaik, atau secara tak langsung menggunakan tenaga surya terpusat ("concentrated solar power", CSP). Sistem CSP menggunakan lensa atau cermin dan sistem lacak untuk memfokuskan paparan cahaya matahari yang luas menjadi seberkas sinar yang kecil. PV mengubah cahaya menjadi aliran listrik menggunakan efek fotolistrik.

Pembangkit CSP komersial pertama kali dikembangkan pada tahun 1980an. Sejak tahun 1985, pemasangan SEGS CSP berkapasitas 354 MW di gurun Mojave, California adalah pembangkit listrik surya terbesar di dunia. Pembangkit listrik CSP lain meliputi pembangkit listrik tenaga surya Solnova berkapasitas 150 MW dan pembangkit listrik tenaga surya Andasol berkapasitas 100 MW; keduanya berada di Spanyol. Proyek Surya Agua Caliente berkapasitas 250 MW di Amerika Serikat dan Lahan Surya Charanka berkapasitas 221 MW di India adalah pembangkit fotovoltaik terbesar di dunia. Proyek surya melebihi 1 GW sedang dikerjakan, tapi kebanyakan fotovoltaik dipasang di atap-atap dengan ukuran kapasitas kecil, yakni kurang dari 5 kW, yang terhubung dengan saluran listrik menggunakan meteran net dan/atau tarif feed-in.

Sistem tenaga surya terpusat ("concentrated surya power", CSP) menggunakan lensa atau cermin dan sistem lacak untuk memfokuskan paparan sinar matahari yang luas menjadi seberkas cahaya kecil. Seberkas cahaya tersebut kemudian digunakan sebagai sumber panas untuk pembangkit listrik konvensional. Terdapat sejumlah besar teknologi pemusatan; yang paling berkembang adalah cekungan parabola, pemantul fresnel linear, piringan Stirling, dan menara tenaga surya. Di sistem-sistem ini, fluida kerja dipanaskan oleh cahaya matahari yang dipusatkan, dan fluida kerja ini kemudian digunakan untuk membangkitkan listrik atau sebagai penyimpan energi.

Sel surya, atau sel fotovoltaik, adalah peralatan yang menggubah cahaya menjadi aliran listrik dengan menggunakan efek fotovoltaik. Sel fotovoltaik pertama dibuat oleh Charles Fritts pada tahun 1880an. Pada tahun 1931, seorang insinyur Jerman, Dr. Bruno Lange, membuat sel fotovoltaik menggunakan perak selenida ketimbang tembaga oksida. Walaupun sel selenium purwa rupa ini mengubah kurang dari 1% cahaya yang masuk menjadi listrik, Ernst Werner von Siemens dan James Clerk Maxwell melihat pentingnya penemuan ini. Dengan mengikuti kerja Russel Ohl pada tahun 1940an, peneliti Gerald Pearson, Calvin Fuller, dan Daryl Chapin membuat sel surya silikon pada tahun 1954. Biaya sel surya ini 286 dollar AS per watt dan mencapai efisiensi 4,5 - 6 %. Menjelang tahun 2012, efisiensi yang tersedia melebihi 20% dan efisiensi maksimum fotovoltaik penelitian melebihi 40%.

Selain tenaga surya terpusat dan fotovoltaik, ada teknik lain yang dapat digunakan untuk menghasilkan listrik menggunakan tenaga surya. Teknik ini meliputi:

Proses kimia surya menggunakan energi surya untuk menjalankan reaksi kimia. Proses ini mengurangi kebutuhan energi yang berasal dari sumber bahan bakar fosil dan juga dapat mengubah energi surya menjadi bahan bakar yang dapat disimpan dan dipindahkan. Reaksi kimia yang dipengaruhi oleh surya dapat digolongkan menjadi termokimia atau fotokimia. Sejumlah besar bahan bakar dapat diproduksi dengan menggunakan fotosintesis buatan. Kimia katalisis multielektron yang digunakan untuk membuat bahan bakar dengan dasar karbon (seperti metanol) dari reduksi karbon dioksida merupakan suatu tantangan; alternatif yang lebih mudah adalah produksi gas hidrogen dari proton, namun menggunakan air sebagai sumber elektron (sebagaimana yang dilakukan tanaman) membutuhkan penguasaan oksidasi multielektron dua molekul air ke satu molekul oksigen. Beberapa ahli meramalkan akan adanya pabrik bahan bakar surya di kota besar yang berada di tepi laut menjelang tahun 2050 - pemecahan molekul air laut untuk menghasilkan gas hidrogen yang digunakan untuk pembangkit listrik di sekitarnya dan produk samping air murni yang akan disalurkan untuk kebutuhan air permukiman. Visi yang lain adalah bangunan buatan manusia menutupi seluruh permukaan Bumi (seperti jalan, kendaraan, dan bangunan) melakukan fotosintesis lebih efisien dibandingkan tanaman.

Teknologi produksi gas hidrogen telah menjadi sasaran penting dalam penelitian kimia surya sejak tahun 1970an. Selain elektrolisis menggunakan fotovoltaik atau sel fotokimia, beberapa proses termokimia juga dikembangkan. Salah satu proses tersebut menggunakan pemusat surya untuk memecah molekul air pada temperatur tinggi (2300-2600 °C). Proses yang lain menggunakan panas dari pemusat surya untuk menghasilkan uap untuk proses reformasi gas alam, sehingga meningkatkan perolehan gas hidrogen dibandingkan dengan metode reformasi konvensional. Siklus termokimia yang melibatkan dekomposisi dan regenerasi reaktan dapat digunakan sebagai alternatif produksi gas hidrogen. Proses Solzinc yang sedang dikembangkan di Institut Weizmann menggunakan tungku surya 1 MW untuk dekomposisi seng oksida (ZnO) pada suhu di atas 1200 °C. Permulaan reaksi membutuhkan seng murni, yang digunakan untuk bereaksi dengan air dan menghasilkan gas hidrogen.

Sistem massa termal dapat menyimpan energi surya dalam bentuk panas pada temperatur yang cocok untuk penggunaan sehari-hari atau musiman. Sistem penyimpanan panas umumnya menggunakan materi yang sudah tersedia dengan kapasitas panas tinggi seperti air, tanah, dan batu. Sistem yang dirancang dengan baik dapat menurunkan kebutuhan puncak, menggeser waktu penggunaan ke waktu senggang, dan mengurangi kebutuhan pemanasan dan pendinginan.

Materi ubah fase seperti lilin parafin dan garam Glauber adalah contoh media penyimpan panas. Media ini tidak mahal, tersedia, dan dapat menghasilkan temperatur yang cocok untuk penggunaan di rumah (sekitar 64 °C). Rumah Dover (di Dover, Massachusetts) adalah rumah pertama yang menggunakan sistem pemanasan garam Glauber pada tahun 1948.

Energi surya dapat disimpan pada temperatur tinggi dengan menggunakan lelehan garam. Garam adalah media penyimpan yang efektif karena harganya murah, memiliki kapasitas panas yang tinggi, dan dapat menghasilkan panas pada temperatur yang cocok dengan sistem pembangkit konvensional. Solar Two menggunakan metode penyimpanan ini dan dapat menyimpan 1,44 TJ di tangki penyimpanan sebesar 68 m dengan efisiensi penyimpanan tahunan sekitar 99%.

Sistem fotovoltaik yang tidak terhubung dengan saluran listrik biasanya menggunakan baterei yang bisa diisi ulang untuk menyimpan listrik berlebih. Dengan sistem yang terhubung dengan saluran listrik, listrik berlebih dapat dikirimkan ke transmisi listrik. Saat produksi listrik kurang, listrik dari saluran listrik dapat digunakan. Program meteran net memberikan kredit untuk rumah tangga yang menyalurkan listrik ke saluran listrik. Hal ini dilakukan dengan memutar terbalik meteran listrik saat rumah memproduksi lebih banyak listrik ketimbang menggunakannya. Jika penggunaan netto listrik di bawah nol, maka kredit yang dihasilkan akan dilimpahkan ke bulan depan. Cara lain menggunakan dua meteran, satu untuk mengukur listrik yang digunakan, satu lagi untuk mengukur listrik yang diproduksi. Cara ini tidak umum digunakan karena biaya tambahan akibat pemasangan meteran listrik kedua. Kebanyakan meteran baku secara akurat mengukur di kedua arah sehingga meteran kedua tidak diperlukan.

Penyimpanan energi dengan pompa di pembangkit listrik tenaga air menyimpan energi dalam bentuk potensial ketinggian, yaitu dengan memompa air dari tempat rendah ke tempat tinggi. Energi dapat diambil kembali saat dibutuhkan dengan mengalirkan air ke pembangkit listrik.

Dimulai dengan penggunaan batubara besar-besaran selama Revolusi Industri, konsumsi energi secara berangsur berubah dari menggunakan kayu dan biomassa menjadi bahan bakar fosil. Perkembangan awal teknologi surya dimulai pada tahun 1860an yang didorong oleh perkiraan bahwa persediaan batu bara akan menipis. Namun, perkembangan teknologi surya berhenti pada awal abad ke 20 dikarenakan meningkatnya persediaan, nilai ekonomis, dan kegunaan batubara dan minyak bumi.

Embargo minyak pada tahun 1973 dan krisis energi pada tahun 1979 menyebabkan perubahan kebijakan energi di dunia dan teknologi surya kembali dilirik. Strategi pemasangan difokuskan pada program insentif seperti program pengunaan fotovoltaik di Amerika Serikat dan program Sunshine di Jepang. Usaha lain yang dilakukan meliputi pembentukan fasilitas riset di Amerika Serikat (SERI, sekarang NREL), Jepang (NEDO), dan Jerman (Institut Fraunhofer untuk sistem energi surya).

Pemanas air surya komersil mulai dipasarkan di Amerika Serikat pada tahun 1890an. Penggunaan pemanas ini meningkat sampai dengan tahun 1920 tapi kemudian digantikan oleh pemanas berbahan bakar yang lebih murah dan diandalkan. Seperti fotovoltaik, pemanas air surya kembali dilirik setalah krisis minyak tahun 1970, namun permintaan menurun pada tahun 1980an dikarenakan menurunnya harga minyak Bumi. Perkembangan pemanasan air surya berkembang secara berangsur selama tahun 1990an dan laju pertumbuhan sekitar 20% per tahun sejak 1999. Walaupun umumnya diremehkan, pemanas dan pendingin air surya adalah teknologi surya yang paling banyak digunakan dengan perkiraan kapasitas 154 GW pada tahun 2007.

Badan Energi Internasional mengatakan energi surya dapat membantu menyelesaikan permasalahan penting dunia:

Perkembangan teknologi energi surya yang terjangkau, tidak habis, dan bersih akan memberikan keuntungan jangka panjang yang besar. Perkembangan ini akan meningkatkan keamanan energi negara-negara melalui pemanfaatan sumber energi yang sudah ada, tidak habis, dan tidak tergantung pada impor, meningkatkan kesinambungan, mengurangi polusi, mengurangi biaya mitigasi perubahan iklim, dan menjaga harga bahan bakar fosil tetap rendah dari sebelumnya. Keuntungan-keuntungan ini berlaku global. Oleh sebab itu, biaya insentif tambahan untuk pengembangan awal selayaknya dianggap sebagai investasi untuk pembelajaran; inventasi ini harus digunakan secara bijak dan perlu dibagi bersama.
Pada tahun 2011, Badan Energi Internasional mengatakan teknologi energi surya seperti papan fotovoltaik, pemanas air surya, dan pembangkit listrik dengan cermin dapat menyediakan sepertiga energi dunia pada tahun 2060 jika politikus mau mengatasi perubahan iklim. Energi dari matahari dapat memainkan peran penting dalam de-karbonisasi ekonomi global bersamaan dengan pengembangan efisiensi energi dan menerapkan biaya pada produsen gas rumah kaca. "Kekuatan dari teknologi surya adalah varietasnya yang luas dan fleksibilitas dari aplikasinya, mulai dari skala kecil hingga ke skala besar".

Organisasi Internasional untuk Standardisasi telah membuat sejumlah standar yang berhubungan dengan peralatan energi surya. Sebagai contoh, ISO 9050 mengenai kaca bangunan dan ISO 10217 mengenai materi yang digunakan dalam pemanas air surya.




</doc>
<doc id="153804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153804" title="Dana Alokasi Khusus">
Dana Alokasi Khusus

Dana Alokasi Khusus (DAK), adalah alokasi dari Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara kepada provinsi/kabupaten/kota tertentu dengan tujuan untuk mendanai kegiatan khusus yang merupakan urusan Pemerintahan Daerah dan sesuai dengan prioritas nasional. DAK termasuk di dalam Dana Perimbangan, di samping Dana Alokasi Umum (DAU).


Program yang menjadi prioritas nasional dimuat dalam Rencana Kerja Pemerintah tahun anggaran bersangkutan. Menteri teknis mengusulkan kegiatan khusus yang akan didanai dari DAK dan ditetapkan setelah berkoordinasi dengan Menteri Dalam Negeri, Menteri Keuangan, dan Menteri Negara Perencanaan Pembangunan Nasional, sesuai dengan Rencana Kerja Pemerintah dimaksud. Menteri teknis kemudian menyampaikan ketetapan tentang kegiatan khusus dimaksud kepada Menteri Keuangan.

Kriteria Pengalokasian DAK, yaitu:

Setelah menerima usulan kegiatan khusus dimaksud, Menteri Keuangan melakukan penghitungan alokasi DAK. Penghitungan alokasi DAK dimaksud dilakukan melalui 2 tahapan, yaitu:

Penentuan daerah tertentu yang menerima DAK harus memenuhi kriteria umum, kriteria khusus, dan kriteria teknis. Sedangkan besaran alokasi DAK masing-masing daerah ditentukan dengan perhitungan indeks berdasarkan kriteria umum, kriteria khusus, dan kriteria teknis.


Besaran Dana Alokasi Khusus (DAK) ditetapkan setiap tahun dalam APBN. DAK dialokasikan dalam APBN sesuai dengan program yang menjadi prioritas nasional. DAK dialokasikan kepada daerah tertentu untuk mendanai kegiatan khusus yang merupakan bagian dari program yang menjadi prioritas nasional yang menjadi urusan daerah. Daerah Tertentu dimaksud adalah daerah yang dapat memperoleh alokasi DAK berdasarkan kriteria umum, kriteria khusus, dan kriteria teknis.

Alokasi DAK per daerah ditetapkan dengan Peraturan Menteri Keuangan. Berdasarkan penetapan alokasi DAK dimaksud, menteri teknis menyusun Petunjuk Teknis Penggunaan DAK. Petunjuk Teknis Penggunaan DAK dikoordinasikan oleh Menteri Dalam Negeri.

Daerah penerima DAK wajib mencantumkan alokasi dan penggunaan DAK di dalam APBD. Penggunaan DAK dimaksud dilakukan sesuai dengan Petunjuk Teknis Penggunaan DAK. DAK tidak dapat digunakan untuk mendanai administrasi kegiatan, penyiapan kegiatan fisik, penelitian, pelatihan, dan perjalanan dinas.

Daerah penerima DAK wajib menganggarkan Dana Pendamping dalam APBD sekurang-kurangnya 10% dari besaran alokasi DAK yang diterimanya. Dana Pendamping dimaksud digunakan untuk mendanai kegiatan yang bersifat kegiatan fisik. Daerah dengan kemampuan keuangan tertentu tidak diwajibkan menganggarkan Dana Pendamping.

DAK disalurkan dengan cara pemindahbukuan dari Rekening Kas Umum Negara ke Rekening Kas Umum Daerah.

Kepala daerah menyampaikan laporan triwulan yang memuat laporan pelaksanaan kegiatan dan penggunaan DAK kepada Menteri Keuangan, menteri teknis, dan Menteri Dalam Negeri. Penyampaian laporan triwulan dimaksud dilakukan selambat-lambatnya 14 hari setelah triwulan yang bersangkutan berakhir. Penyaluran DAK dapat ditunda apabila daerah tidak menyampaikan laporan dimaksud.

Menteri teknis menyampaikan laporan pelaksanaan kegiatan DAK setiap akhir tahun anggaran kepada Menteri Keuangan, Menteri Perencanaan dan Pembangunan Nasional, dan Menteri Dalam Negeri.

Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional bersama-sama dengan Menteri Teknis melakukan pemantauan dan evaluasi terhadap pemanfaatan dan teknis pelaksanaan kegiatan yang didanai dari DAK. Menteri Keuangan melakukan pemantauan dan evaluasi pengelolaan keuangan DAK. Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara penetapan program dan kegiatan, penyaluran, dan pelaporan diatur dengan Peraturan Menteri Keuangan.


</doc>
<doc id="153805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153805" title="Komisi Kebenaran dan Persahabatan">
Komisi Kebenaran dan Persahabatan

Komisi Kebenaran dan Persahabatan Indonesia - Timor Leste, atau seringkali disingkat KKP, dalam bahasa Inggris Commission of Truth and Friendship (CTF) adalah sebuah lembaga yang dibentuk Pemerintah Indonesia dan Timor Leste untuk mencari titik terang kerusuhan pasca Jajak Pendapat Timor Timur 1999. KKP dilantik pada tanggal 14 Agustus 2005. KKP berkedudukan di Denpasar, Bali.

Lembaga ini terdiri dari 10 komisi (5 dari Indonesia, 5 dari Timor Leste) dan 2 koordinator (masing-masing 1 dari Indonesia dan Timor Leste).

KKP akan memfokuskan pengungkapan tiga kasus, yaitu kasus Pembunuhan di Gereja Liquiça, perusakan rumah Manuel Carrascalão, dan Santa Cruz. Hasil kerja KKP dilaporkan kepada pimpinan dua negara, yaitu Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dan Presiden José Ramos Horta.

Beberapa tokoh yang didengar keterangannya oleh KKP diantaranya: Mantan Menlu Ali Alatas, Mantan Presiden BJ Habibie, Mantan Panglima ABRI Wiranto, Mantan Uskup Dili Carlos Felipe Ximenes Belo, Mantan Kepala Badan Intelijen ABRI Mayjen (Purn) Zacky Anwar Makarim, Mantan Komandan Korem Wiradharma Dili Mayjen Suhartono Suratman, dan Mantan Panglima Kodam IX/Udayana Mayjen (Purn) Adam Damiri.


</doc>
<doc id="153811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153811" title="Duplex">
Duplex

Duplex adalah sebuah istilah dalam bidang telekomunikasi yang merujuk kepada komunikasi dua arah.

Terdapat dua metode "duplexing", yakni

Dalam komunikasi "full-duplex", dua pihak yang saling berkomunikasi akan mengirimkan informasi dan menerima informasi dalam waktu yang sama, dan umumnya membutuhkan dua jalur komunikasi.

Komunikasi "full-duplex" juga dapat diraih dengan menggunakan teknik "multiplexing", di mana sinyal yang berjalan dengan arah yang berbeda akan diletakkan pada slot waktu (time slot) yang berbeda. Kelemahan teknik ini adalah bahwa teknik ini memotong kecepatan transmisi yang mungkin menjadi setengahnya.

"Half-duplex" merupakan sebuah mode komunikasi di mana data dapat ditransmisikan atau diterima secara dua arah tetapi tidak dapat secara bersama-sama. Contoh paling sederhana adalah "walkie-talkie", di mana dua penggunanya harus menekan sebuah tombol untuk berbicara dan melepaskan tombol tersebut untuk mendengar. Ketika dua orang menggunakan "walkie-talkie" untuk berkomunikasi pada satu waktu tertentu, hanya salah satu di antara mereka yang dapat berbicara sementara pihak lainnya mendengar. Jika kedua-duanya mencoba untuk berbicara secara serentak, kondisi ""collision"" (tabrakan) pun terjadi dan kedua pengguna "walkie-talkie" tersebut tidak dapat saling mendengarkan apa yang keduanya kirimkan.

Lihat juga Simplex.


</doc>
<doc id="153812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153812" title="Simplex">
Simplex

Simplex adalah salah satu bentuk komunikasi antara dua belah pihak, di mana sinyal-sinyal dikirim secara satu arah. Metode transmisi ini berbeda dengan metode full-duplex yang mampu mengirim sinyal dan menerima secara sekaligus dalam satu waktu, atau half-duplex yang mampu mengirim sinyal dan menerima sinyal meski tidak dalam satu waktu. Transmisi secara "simplex" terjadi di dalam beberapa teknologi komunikasi, seperti siaran televisi atau siaran radio.

Transmisi "simplex" tidak digunakan dalam komunikasi jaringan karena "node-node" dalam jaringan umumnya membutuhkan komunikasi secara dua arah. Memang, beberapa komunikasi dalam jaringan, seperti "video streaming", terlihat seperti "simplex", tetapi sebenarnya lalu lintas komunikasi terjadi secara dua arah, apalagi jika protokol TCP yang digunakan sebagai protokol lapisan transportnya.

Lihat juga duplex.


</doc>
<doc id="153816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153816" title="Komisi Kebenaran dan Rekonsiliasi">
Komisi Kebenaran dan Rekonsiliasi

Komisi Kebenaran atau Komisi Kebenaran dan Rekonsiliasi adalah sebuah komisi yang ditugasi untuk menemukan dan mengungkapkan pelanggaran-pelanggaran yang dilakukan pada masa lampau oleh suatu pemerintahan, dengan harapan menyelesaikan konflik yang tertinggal dari masa lalu. Dengan berbagai nama, komisi ini kadang-kadang dibentuk oleh negara-negara yang muncul dari masa-masa pergolakan internal, perang saudara, atau pemerintahan diktatur. Komisi Kebenaran dan Rekonsiliasi di Afrika Selatan, yang dbientuk oleh Presiden Nelson Mandela setelah apartheid, pada umumnya dianggap sebagai sebuah model untuk Komisi Kebenaran, yang jarang, kalaupun pernah, dicapai di tempat-tempat lain. Sebagai laporan pemerintah, mereka dapat memberikan bukti-bukti menentang revisionisme sejarah atas terorisme negara dan kejahatan-kejahatan lain serta pelanggaran-pelanggaran hak asasi manusia. Komisi-komisi kebenaran kadang-kadang dikritik karena membiarkan kejahatan tidak dihukum, dan menciptakan impunitas bagi pelanggar-pelanggar hak asasi manusia yang serius.



















</doc>
<doc id="153817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153817" title="POSIX">
POSIX

POSIX, singkatan dari Portable Operating System Interface for UNIX, adalah sebuah standar yang dicetuskan oleh Institute of Electical and Electronics Engineers (IEEE) yang mendefinisikan sekumpulan layanan dalam sistem operasi. Program-program yang mendukung standar POSIX dapat secara mudah di-"port" dari satu sistem ke sistem lainnya. POSIX menjadi basis dalam layanan sistem operasi UNIX. Meskipun demikian, POSIX juga dibuat demikian agar sistem operasi lainnya dapat mengimplementasikan layanan POSIX. Standardisasi ini dilakukan sejak tahun 1985. Nomor standar formalnya adalah IEEE 1003 dan kemudian menjadi standar internasional menjadi ISO/IEC 9945. Istilah "POSIX" sendiri diusulkan oleh Richard Stallman, sebagai respons dari permintaan IEEE untuk nama yang mudah diingat.

POSIX menentukan antarmuka pengguna dan antarmuka perangkat lunak terhadap sistem operasi dalam 15 dokumen yang berbeda. Antarmuka pengguna standar dalam POSIX adalah Korn shell yang digunakan untuk memasukkan perintah "command-line" dan pembuatan skrip. Program-program pengguna lainnya juga dimasukkan ke dalam standar, seperti awk, echo, ed, dan ratusan program lainnya. POSIX juga mendefinisikan pustaka API standar untuk thread (POSIX Thread) yang banyak diimplementasikan di sistem operasi modern. Sementara itu, layanan-layanan level program yang dimasukkan ke dalam standar adalah input/output dasar (file, terminal, dan jaringan). POSIX juga mendefinisikan bagaimana melakukan pengujian terhadap sebuah aplikasi apakah mendukung POSIX atau tidak, yang disebut dengan POSIX Confirmance Test Suite (PCTS).

Berikut merupakan beberapa standar POSIX
Standar POSIX didukung oleh kebanyakan sistem operasi modern (utamanya keluarga sistem operasi UNIX), meski tidak semuanya diimplementasikan. Keluarga Windows NT juga mendukung standar POSIX, meski hanya beberapa standar, yakni POSIX.1 dan POSIX.4. Dukungan POSIX dalam sistem operasi itu juga dapat diperluas dengan menambahkan komponen tambahan, yang disebut dengan Windows Services for UNIX (SFU) dari Microsoft atau MKS Toolkit.


</doc>
<doc id="153818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153818" title="Ada (bahasa pemrograman)">
Ada (bahasa pemrograman)

Bahasa pemrograman Ada, adalah sebuah bahasa pemrograman prosedural yang didesain di bawah arahan Departemen Pertahanan Amerika Serikat pada akhir tahun 1970-an dan awalnya ditujukan sebagai bahasa utama dalam membangun perangkat lunak Departemen Pertahanan. Nama Ada sendiri diambil dari Augusta Ada Byron, seorang istri bangsawan ("countess") Lovelace yang dianggap sebagai seorang pemrogram komputer (programmer) yang pertama. Bahasa ini diturunkan dari bahasa Pascal tetapi memiliki beberapa tambahan semantik dan sintaksis, seperti halnya eksekusi tugas secara serentak, operator overloading, dan juga module.

Ada pertama kali dirancang untuk pemrograman sistem benam dan sistem waktu nyata systems. Ada Revisi 95, yang dirancang oleh Tucker Taft dari Intermetrics antara 1992 dan 1995, diperbarui dengan kemampuan untuk sistem, bilangan, keuangan, and pemrograman berorientasi objek.




</doc>
<doc id="153824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153824" title="Angkringan">
Angkringan

Angkringan (berasal dari bahasa Jawa "angkring" yang berarti alat dan tempat jualan makanan keliling yang pikulannya berbentuk melengkung ke atas) adalah sebuah gerobak dorong untuk menjual berbagai macam makanan dan minuman di pinggir jalan di Jawa Tengah dan Yogyakarta. Di Solo angkringan dikenal sebagai warung hik ("hidangan istimewa a la kampung") atau wedangan. Gerobag angkringan biasa ditutupi dengan kain terpal plastik dan bisa memuat sekitar 8 orang pembeli. Beroperasi mulai sore hari, ia mengandalkan penerangan tradisional yaitu senthir (ind.lentera, penerangan sangat sederhana tanpa kaca semprong dibanding dengan lampu tempel atau teplok yang terdiri dari botol biasanya berukuran pendek lengkap dengan sumbu dan minyak tanah atau minyak kelentik sebagai bahan bakarnya), dan juga dibantu oleh terangnya lampu jalan.

Makanan yang dijual meliputi nasi kucing, gorengan, sate usus (ayam), sate telur puyuh, keripik dan lain-lain. Minuman yang dijualpun beraneka macam seperti teh, jeruk, kopi, tape, wedang jahe dan susu. Semua dijual dengan harga yang sangat terjangkau.

Meski harganya murah, tetapi konsumen warung ini sangat bervariasi. Mulai dari tukang becak, tukang bangunan, pegawai kantor, mahasiswa, seniman, bahkan hingga pejabat dan eksekutif. Antar pembeli dan penjual sering terlihat mengobrol dengan santai dalam suasana penuh kekeluargaan.

Angkringan juga terkenal sebagai tempat yang egaliter karena bervariasinya pembeli yang datang tanpa membeda-bedakan strata sosial atau SARA. Mereka menikmati makanan sambil bebas mengobrol hingga larut malam meskipun tak saling kenal tentang berbagai hal atau kadang berdiskusi tentang topik-topik yang serius. Harganya yang murah dan tempatnya yang santai membuat angkringan sangat populer di tengah kota sebagai tempat persinggahan untuk mengusir lapar atau sekadar melepas lelah.

Akrabnya susana dalam angkringan membuat nama angkringan tak hanya merujuk kedalam tempat tetapi ke suasana, beberapa acara menadopsi kata angkringan untuk menggambarkan suasana yang akrab saling berbagi dan menjembatani perbedaan, seperti Angkringan JTF yang diadakan oleh Litbang dan juga Angkringan Ramadhan yang sering digelar di kampus-kampus menjelang buka puasa.


</doc>
<doc id="153833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153833" title="Teleteks">
Teleteks

Teleteks adalah sistem penyampaian informasi satu arah yang sistem pemancarannya dengan memanfaatkan garis televisi yang tidak dimanfaatkan dalam pengiriman sinyal gambar dan sinyal suara. Sinyal-sinyal teleteks ini ditumpangkan pada sinyal gambar televisi dalam bentuk digital, memproses informasi tersebut dan menampilkannya secara grafis di atas layar, berita, ramalan cuaca, dan informasi olahraga , harga saham, tinjauan acara, dan teks keterangan adegan untuk orang-orang yang sulit mendengar adalah contoh-contoh dari banyak layanan yang bisa disediakan melalui teleteks. Biasanya dapat ditampilkan pada saluran 888 atau 777.

Seiring perkembangan zaman, teknologi komunikasi semakin mengalami kemajuan dalam penyampaian informasi kepada khalayak. Media-media informasi seperti koran, majalah, dan buku mengalami perkembangan menjadi suatu media elektronik seperti teleteks. Teleteks ini disediakan oleh televisi-televisi tertentu yang berfungsi sebagai surat kabar.
Awalnya teleteks dirancang di Inggris pada tahun 1970an. Inggris memiliki dua pelayanan teleteks, yaitu Ceefax (1972) yang dikendalikan oleh Britain Broadcasting Corporation (BBC) dan ‘Oracle’ ("Optional Reception of Announcements by Coded Line Electronics") oleh Independent Broadcasting Authority (IBA). Pada tahun 1976, sistem teleteks diperkenalkan pertama kali oleh ITV dan BBC di Inggris. Akhirnya, banyak Negara yang mengadopsi system teleteks ini sebagai layanan tambahan acara-acara televisi pada stasiun televisi tertentu, salah satunya adalah Indonesia yaitu stasiun TV Metro TV.
Pada awalnya, Ceefax dan Oracle memiliki perbedaan pada tampilan informasinya. Ceefax ditampilkan 24 baris dari 32 karakter, sedangkan Oracle menampilkan 22 baris dari 40 karakter. Pada tahun 1974 semua layanan yang disepakati standar untuk menampilkan informasi. IBA, BBC, dan British Radio Equipment Manufacturers Association menerbitkan “The Broadcast Teletext Spesifikasi”. Standar teleteks direvisi pada tahun 1981 berubah menjadi CEPT1 dan juga “World System B” (yang dikenal sebagai WST atau World System Teletext).
Sayangnya, perkembangan teknologi teleteks ini tidak berkembang dengan baik di Amerika Serikat dan Amerika Utara. Pada tahun 1980an, Departemen Perhubungan Kanada mengembangkan sistem yang sama seperti teleteks, yaitu Telidon. Sistem Telidon kemudian dikembangkan menjadi NAPLPS, tetapi tidak ada satupun yang berhasil.
Dengan adanya Televisi kabel dan Televisi berlangganan membuat peminatan terhadap teleteks semakin berkurang. Namun, system teleteks ini juga mengikuti perkembangan kecanggihan televisi, dari Televisi analog hingga berubah menjadi Televisi digital.

teleteks merupakan suatu sistem yang menggunakan gelombang-gelombang sinyal yang tidak terpakai untuk mengirimkan informasi yang ditampilkan pada layar televisi sebagai tanggapan terhadap sinyal-sinyal digital yang diterima. Apabila terjadi suatu gangguan pada sinyal-sinyal ini, akan menghasilkan kesalahan informasi yang diterima. Hal ini berbeda dengan gangguan yang diterima pada gambar televisi normal. Penangkapan sinyal dari sistem teleteks ini hanya dapat diakses apabila televisi yang dimiliki mempunyai potensi dan alat dekoder untuk menerima sinyal tersebut.
Metode teleteks menggunakan kapasitas cadangan sinyal televisi untuk memberikan informasi yang secara terpisah dari layanan siaran televisi yang biasa dan bisa terus untuk diperbarui. Pada saat kemunculan teleteks, diperkirakan akan menjadi akhir dari surat kabar dan majalah karena ditampilkan seperti lembaran-lembaran teks pada layar televisi dan informasi yang disusun menyerupai majalah ataupun surat kabar. Pada kenyataannya, sampai saat ini kehadiran teleteks tidak mengesampingkan adanya surat kabar.

Dalam layanan pada teleteks terdiri dari halaman-halaman, yang pada setiap halaman penuh oleh informasi. Halaman-halaman informasi ini memiliki alamat-alamat tertentu dalam data teleteks yang ditujukan kepada dekoder dalam menerima halaman apa dan baris apa dari alamat yang diminta. Informasi yang tertera pada baris diisi berurutan dari kiri ke kanan.
Teleteks memiliki sistem penerbitan seperti majalah melalui sinyal televisi yang ditransmisi ke televisi. Layanan teleteks ini terbagi menjadi delapan majalah. Setiap majalah dapat terdiri dari sampai 100 halaman. Setiap halaman mempunyai sub-kode yang terkait. Kode-kode ini ditujukan untuk membawa informasi waktu sehingga alamat yang diinginkan dapat dikodekan.
Tampilan teleteks terdiri dari teks-teks berupa huruf, angka, dan lain-lain, serta berbentuk grafis yang sederhana. Di dalamnya, juga terdapat sejumlah kode-kode pengontrol untuk pemilihan grafis atau teks layar berwarna dan fitur-fitur lain yang disebut sebagai atribut. Setiap karakter atau tampilan grafis menempati suatu area dari layar yang disebut "character rectangle".
Pada saat perancangan sistem teleteks, komputer menggunakan tampilan minimal 80 kolom per baris. Namun,resolusi televisi dalam negeri tidak memungkinkan banyak karakter yang ditampilkan dengan baik sepanjang satu baris. di samping itu, apabila seseorang melihat sebuah layar teleteks dari rata-rata jarak menonton gambar televisi akan kesulitan untuk membaca teks pada kolom 80. atas pertimbangan ini, maka diputuskan untuk menggunakan 40 karakter per baris dan nilai dari 24 sudah ditentukan, meskipun yang akan dilihat adalah 25 baris tambahan yang digunakan pada perangkat tambahan baru untuk spesifikasi.

Karakter yang tersedia untuk ditampilkan dalam sistem teleteks adalah huruf A sampai Z dan a sampai z, angka 0-9, dan tanda baca umum serta simbol (tanda-tanda mata uang dll). Seperti yang telah disebutkan, sistem juga memungkinkan untuk menampilkan sejumlah bentuk grafis secara sederhana dan gambar yang akan dibuat. Resolusi bentuk-bentuk ini tidak besar dan hanya berupa gambar-gambar kasar dengan garis persegi panjang yang dapat diciptakan. Awalnya, sistem ini dirancang hanya untuk menampilkan informasi berupa teks, dan gambar-gambar grafis tidak begitu dianggap penting karena hanya untuk memungkinkan tampilan pos besar dan diagram-diagram sederhana, yang disebut blok grafis. untuk mendapatkan bentuk blok grafis ini, karakter persegi panjang terbagi menjadi matriks 2 X 3 persegi panjang kecil. Masing-masing empat persegi panjang kecil ini dapat menjadi terang (hitam) atau kosong (putih) , dan ada korespondensi langsung antara layar persegi panjang kecil dan keadaan bit itu sendiri dalam mentransmisi kode.
Karena sistem ini dirancang ketika warna televisi yang ada (meskipun pada awal hari) berwarna teleteks menampilkan yang dipenuhi sejak awal. ada tujuh warna tersedia – warna dasar seperti merah, hijau, dan biru, bersama dengan tiga kombinasi dari dua warna ini (kuning, magenta dan cyan) dan putih.

Teleteks mengalami perkembangan dari sistem yang sederhana hingga digital seperti saat ini. Selama tiga dekade lebih, format dasar teleteks tidaklah berubah hanya saja mengalami penambahan dan perbaikan.

Terdapat beberapa kegunaan dari sistem teleteks yang dapat dimanfaatkan.





</doc>
<doc id="153834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153834" title="Dwijaya, Tugumulyo, Musi Rawas">
Dwijaya, Tugumulyo, Musi Rawas

Dwijaya adalah salah satu desa di Kecamatan Tugumulyo, Kabupaten Musi Rawas, Sumatra Selatan, Indonesia. Mayoritas penduduknya bermata pencaharian sebagai petani dan pekebun.


</doc>
<doc id="153839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153839" title="Daftar Menteri Kebudayaan Yunani">
Daftar Menteri Kebudayaan Yunani





</doc>
<doc id="153840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153840" title="Linux (kernel)">
Linux (kernel)

Kernel Linux adalah kernel yang digunakan dalam sistem operasi GNU/Linux. Kernel ini merupakan turunan dari keluarga sistem operasi UNIX, dirilis dengan menggunakan lisensi GNU General Public License (GPL), dan dikembangkan oleh pemrogram di seluruh dunia. Linux merupakan contoh utama dari perangkat lunak bebas dan sumber terbuka.

Kernel Linux dirilis di bawah Lisensi Publik Umum GNU versi 2 (GPLv2) (dengan bermacam-macam Firmware dengan lisensi tidak gratis yang bervariatif), dan dikembangkan oleh kontributor dari seluruh dunia. Diskusi perkembangan dari hari ke hari dilakukan di Mailing List Linux Kernel.

Kernel Linux pada awalnya dibayangkan dan kemudian dibuat oleh murid Ilmu Komputer berkebangsaan Finlandia, Linus Torvalds pada tahun 1991. Pengembang dan Pengguna Linux bertambah dengan cepat, lalu mereka mengadaptasi kode dari proyek-proyek software gratis untuk digunakan sebagai Sistem Operasi baru. Linux kernel telah menerima kontribusi dari ribuan programmer. Banyak Distribusi Linux telah dirilis berdasarkan Kernel Linux.

Pada April 1991, Linus Torvalds, seorang mahasiswa berusia 21 tahun dari Universitas Helsinski, Finlandia mulai memikirkan sesuatu ide sederhana untuk suatu Sistem Operasi. Ia memulai dengan task switcher dalam Bahasa Rakitan x86 pada Intel 80386 dan sebuah driver Terminal. Pada 25 Agustus 1991, Torvalds memposting sebuah pesan di "comp.os.minix", sebuah newsgroup di Usenet:

Setelah itu, banyak orang berkontribusi pada proyek ini. Pada awalnya, komunitas MINIX berkontribusi kode dan ide pada Kernel Linux. Pada saat itu, Proyek GNU telah membuat banyak komponen yang diperlukan untuk sebuah sistem operasi gratis, tetapi, kernel mereka, GNU Hurd, pada saat itu masih belum sempurna dan belum tersedia. Sistem operasi BSD pada waktu itu juga belum membebaskan diri dari masalah legalitas. Meskipun pada versi awal fungsinya masih sangat terbatas, pengembang dan pengguna Linux berkembang cepat.

Pada September 1991, Linux versi 0.01 telah dirilis di server FTP ftp.funet.fi milik Finnish University and Research Network (FUNET). Rilis pertama tersebut memiliki 10,239 baris kode. Pada Oktober 1991, Linux versi 0.02 dirilis.

Pada Desember 1991, Linux 0.11 dirilis, versi ini adalah versi pertama yang di host oleh Linus Torvalds sendiri. Linuz 0.11 dapat di kompilasi oleh komputer yang menjalankan Linux 0.11. Saat ia merilis versi 0.12 di bulan Februari 1992, Torvalds mengadopsi GNU General Public License (GPL), dan berhenti menggunakan lisensi yang ia buat sendiri, yang tidak boleh didistribusikan secara komersil.

Newsgroup dengan nama "alt.os.linux" juga dibuat, dan pada 19 Januari 1992, post pertama pada alt.os.linux dibuat. Pada 31 Maret 1992, alt.os.linux berubah menjadi "comp.os.linux".

X Window System juga segera di port ke Linux. Pada Maret 1992, Linux versi 0.95 adalah versi pertama yang bisa menjalankan X. Lompatan versi yang jauh ini (dari 0.1x ke 0.9x) karena Torvalds merasa fitur-fiturnya sudah lumayan lengkap dan ia menganggap sudah layak untuk langsung ke versi 1.0. Namun, ternyata langkah ini terlalu berlebihan, karena dari tahun 1993 sampai awal 1994, muncul 15 versi perkembangan Linux 0.99.

Pada 14 Maret 1994, Linux 1.0.0 dirilis, dengan 176,250 baris kode. Pada Maret 1995, Linux 1.2.0 dirilis (310,950 baris kode).

Versi 2 Linux, dirilis pada 9 Juni 1996, dan diikuti oleh perubahan versi besar di bawah versi kepala 2:

Mulai 2004, proses rilis diubah dan kernel baru mulai dirilis rutin setiap 2-3 bulan, dengan nomor 2.60, 2.6.1, sampai 2.6.39.

Pada 21 Juli 2011 Linus Torvalds mengumumkan rilis Linux 3.0. Lompatan versi ini bukan karena perubahan teknologi besar-besaran dibandingkan dengan Linux 2.6.39; tetapi menandakan ulang tahun ke 20 kernel linux. Proses waktu rilis tetap sama.

Per tahun 2012, Linux 3.2 telah memiliki 14,998,651 baris kode.



</doc>
<doc id="153842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153842" title="Neji Hyuuga">
Neji Hyuuga

Neji Hyuuga adalah nama seorang tokoh fiktif dalam anime dan manga "Naruto". Neji adalah seorang genin yang genius. Ia berasal dari klan Hyuga, dan masih sekerabat dengan Hinata Hyuuga.

Ketika Ujian tertulis dilaksanakan, Neji menggunakan kemampuan Byakugannya untuk "mencontek secara terhormat" sesuai instruksi pengawas ujian tersebut. Setelah lolos karena Naruto, dia mengikuti ujian kedua yaitu "survival". Lee dari Tim Neji sempat membantu tim Naruto yang diserang oleh ninja Oto.
Setelah memasuki babak penyisihan, Neji berhadapan dengan Hinata, saudari seklannya. Dia dengan kejam menghajar Hinata sampai terluka parah. Naruto yang melihat hal tersebut benar-benar berang dan mengatakan akan menghajarnya bila berhadapan di babak selanjutnya. Ketika babak utama dilaksanakan, ternyata Naruto dan Neji bertemu dan bertarung. Awalnya Naruto kesulitan karena jurus "kaiten" (memutar chakra menjadi pelindung di sekelilingnya) dan pukulan 64 titik miliknya. Naruto yang kehabisan chakra melepas chakra siluman dalam tubuhnya dan berhasil mendesak Neji. Naruto lalu mengalahkan Neji dengan berpura-pura pingsan dan menyerangnya dari bawah tanah. Neji akhirnya sadar bahwa orang gagalpun masih bisa mengalahkan orang genius dengan kerja keras.

Neji bergabung dengan, Chouji Akimichi, Naruto Uzumaki, Shikamaru Nara (sebagai ketua tim) dan Kiba Inuzuka untuk mengejar Sasuke Uchiha yang dibawa oleh ninja Otogakire untuk menemui Orochimaru. Ditengah perjalanan, dia melawan salah satu ninja yang bernama Kidomaru. Dia menggunakan jaring dari air liur yang bisa mengeras sebagai senjata. Dia juga bisa memanggil ratusan laba-laba baik besar maupun kecil. Setelah pertarungan sengit dan hampir merenggut nyawa Neji karena perutnya yang berlubang ditembus panah, akhirnya dia bisa dikalahkan dengan mengalirkan chakra terakhir Jyuken Neji ke benang yang tersambung pada mulut Kidomaru dan Neji kehilangan kesadaran diri. Namun berhasil diselamatkan Tsunade dan tim medis Konoha

Dua Tahun setelah Naruto pergi, Neji berhasil melewati ujian Chuunin dan sekarang dia dalam tingkatan Jounin. Ketika berita Gaara yang diculik sampai ke Konoha, tim Gai ditugaskan menjadi "back-up" tim Kakashi. Tim ini dicegat oleh Kisame Hoshigaki, salah satu anggota Akatsuki yang pernah melawan Gai. Mereka bertarung sengit. Neji yang terperangkap penjara air berhasil lolos dan membantu Gai. Akhirnya pertarungan selesai setelah Gai mengeluarkan jurus "Asa Kujaku" yang berarti merak fajar. Ternyata itu adalah orang lain yang digunakan oleh Kisame dan memiliki seluruh kemampuan Kisame dengan 30% chakra miliknya

Setelah bertemu tim Kakashi, tim Guy berpencar untuk mencabut segel-segel yang ada di lima tempat. Kelima tempat itu bisa dengan mudah ditemukan menggunakan Byakugan milik Neji. Ternyata disetiap segel terdapat perangkap yang menyebabkan munculnya bayangan pencabutnya menjadi orang yang sama persis.Akhirnya dengan "Jyuken Hakke Hazangeki" dan semangat Tim Guy yang diingatka Rock Lee melalui headphone","Neji dapat mengalahkan bayangan dirinya. Setelah selesai, tim Guy mengejar Deidara dan mendesaknya. Deidara lalu meledakkan diri dan selamat melarikan diri.

Ketika Nagato mulai menyerang Konoha, Tim Guy pergi menjalankan misi. Selama pit-stop di rumah mereka kembali, mereka melihat sejumlah burung tampaknya melarikan diri dari desa. Mereka bergegas ke desa, Neji menggunakan Byakugan untuk melihat apa yang dia tahu sebelum kedatangan mereka yang sebenarnya. Dengan itu, ia melihat Gamabunta dikalahkan, dan memberitahu mereka bahwa Konoha hancur. Setelah mereka kembali, mereka menemukan Hinata Hyuga terluka parah, Sennin Katak Fukasaku(guru Sannin Jiraiya dan Naruto) mati meski mereka tak tahu siapa identitas katak itu awalnya dan mereka dengan cepat mendapat pertolongan medis. Ketika mereka kemudian mengetahui bahwa Naruto telah melawan Pain, Neji bersikeras akan membantunya menghadapi Nagato, meskipun Naruto Uzumaki tidak ingin ada yang membantunya, Neji mengatakan bahwa itu terlalu ceroboh untuk Naruto untuk pergi sendirian ketika dia lelah. Meskipun demikian, ia tetap tinggal di desa, dan menyapa Naruto dengan ninja lainnya sekembalinya.

Ketika Perang Dunia Shinobi dimulai, Neji ditempatkan di Divisi II. Divisi II dikirim untuk mencegat bagian dari Zetsu putih. Bagian dari Divisi kelima ​​bergabung dengan mereka, dan Neji memperbarui mereka pada rencana serangan. Ketika divisi komandan Kitsuchi menggali tentara Zetsu, seluruh divisi menyerang, dan Neji bergabung dengan Hinata Hyuga untuk melakukan serangan gabungan.

Zetsu terbukti sangat tahan terhadap kerusakan dan pertempuran, serta satu Zetsu hampir menjebak Neji dan menyerap beberapa dari chakra nya. Dia menggunakan Juuken] untuk membebaskan dirinya, tetapi melihat bahwa Zetsu menyerap sebagian dari chakra nya. Saat pertempuran berkecamuk, Hinata dan Neji berjuang samping dengan samping melindungi punggung masing-masing.

hari sudah menjelang senja setelah hari pertama perang, Neji beristirahat bersama Hinata, Kiba, Akamaru dan Shino. Lelah dari penggunaan jangka panjang Byakugan, Kiba Inuzuka mendesaknya untuk mengunjungi Divisi bantuan medis untuk pengobatan tetapi Neji menolak, dan terus menggunakan Byakugan sampai ia runtuh, menyebabkan Shino dan Hinata untuk mengambil alih tugasnya. Tanpa sepengetahuan Neji, para Zetsu putih yang telah menyerap chakranya sebelumnya mengguna tubuh pengganti dia dan menyusup keruang medis, menewaskan lima ninja medis sebelum dihentikan oleh Sakura Haruno. Neji yang asli dalam kenyataannya masih di medan perang.

Perang hari kedua dimulai, mereka sekali lagi terlibat melawan klon Zetsu yang memiliki jurus menyamar menjadi rekan-rekan mereka. Neji cepat menguasai dia dengan jurus barunya. Namun, kemenangannya hanyalah sementara, sepertinya Kidōmaru menelan mereka dalam teknik perputaran anehnya. Tubuh Neji ditinggalkan dalam keadaan koma sementara jiwanya dikirim ke lokasi baru di mana itu menghidupkan kembali dalam penghalang besar. Di dalam, penduduk mampu bertempur dengan normal. Namun, "Sound Four" menginformasikan bahwa musuh-musuh mereka dalam waktu, menghentikan aliran chakra tubuh yang sebenarnya mereka akhirnya akan menyebabkan mereka mati. Selain itu, menewaskan "Sound Four" tidak akan membatalkan teknik ini. Meskipun mengalami kebuntuan diawal, segel kutukan milik "Sound Four" ditingkatkan lebih kuat dari akumulasi kejahatan mereka, dengan cepat membanjiri ninja Konoha. Melihat itu, Shikamaru mulai sengaja memprovokasi mereka, mengetahui bahwa Naruto yang baru menguasai emosi negatifnya akan mengambil di atasnya. Akhirnya, Naruto menemukan mereka dan menerobos penghalang, sehingga Inoichi, melalui sambungan telepati, untuk melepaskan teknik dan mengembalikan Neji dan yang lain untuk tubuh mereka. Saat terbangun, Hinata langsung memeluk Neji dan menangis dipelukannya.

Kemudian, dihadapkan oleh salah satu ditransformasikan Zetsu, Kiba memanggil keluar kepadanya bahwa Hinata adalah dalam bahaya. Cepat pengiriman shinobi, Neji mengutuk bahwa dia tidak akan membiarkan Hinata ketakutan saat sepupunya yang jatuh ke sisi gunung hanya untuk mengungkapkan sebagai klon Zetsu. Seperti Naruto melewati atas kepala, Neji bertanya-tanya apakah itu benar-benar dia sebelum mengikuti setelah Kiba dan Akamaru. Ia tiba pada waktunya untuk melihat bahwa itu sebenarnya Naruto dan bahwa ia telah melindungi Hinata dari serangan musuh. Setelah memberitahu Kiba dan ninja Iwagakure bahwa ia tidak menyadari bahwa itu adalah dia karena dari perubahan nya dalam penampilan dan tanda tangan chakra. Menuntut bahwa Naruto membuktikan bahwa dia adalah Naruto, Hinata mengatakan tidak ada kebutuhan untuk itu karena dia datang untuk menyelamatkan mereka. Kelompok ini kemudian dikerahkan untuk menyelesaikan sisa musuh. Setelah diberitahu oleh Inoichi Yamanaka bahwa Naruto dan Killer Bee sedang memerangi Madara Uchiha bertopeng, Neji dan Konoha 11 terburu-buru untuk membantunya.

Dalam perang ini Neji Hyuga mati karena melindungi Naruto dari serangan Juubi.


</doc>
<doc id="153846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153846" title="Kanon (anime)">
Kanon (anime)

Kesuksesan "Kanon" telah membawanya memasuki berbagai media lain, seperti novel, manga dan dua adaptasi anime. Walau demikian, "Kanon" hanya beredar di Jepang, sehingga bagi orang-orang di luar Jepang yang ingin mendapatkannya harus memesan dari distributor di Jepang. Banyak munculnya fans "Kanon" di luar Jepang lebih dikarenakan versi fansub dari "Kanon" yang beredar melalui internet, termasuk di Indonesia.

Cerita "Kanon" berlatar belakang musim dingin bersalju di sebuah kota di Jepang, dengan lima orang gadis yang saling terkait dengan seorang lelaki. Di awal cerita, Yuuichi Aizawa, sang tokoh utama, pindah ke suatu kota yang tidak ia kunjungi dalam tujuh tahun. Pada waktu masih kecil, Yuuichi sering datang ke kota ini untuk bermain bersama bibi dan sepupunya. Tetapi, sesuatu terjadi tujuh tahun yang lalu, sehingga membuat Yuuichi enggan datang ke kota ini lagi.

Sekarang, setelah melupakan apa yang telah terjadi pada masa lalu, Yuuichi kembali datang ke kota ini dan tinggal di rumah sepupunya, Nayuki Minase. Di kota ini, Yuuichi bertemu dengan gadis-gadis lain yang pernah ditemuinya pada masa lalu, dan perlahan-lahan, ingatan Yuuichi akan tiap gadis yang pernah ditemuinya dimasa lalu, kembali muncul.


</doc>
<doc id="153847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153847" title="Herry Sugiarto">
Herry Sugiarto

Herry Sugiarto, lebih dikenal sebagai Aseng, adalah promotor tinju Indonesia asal Surabaya, memiliki usaha kepromotoran Aseng Promotions. Sebagai promotor tinju, dia dikenal karena dedikasinya terhadap pertinjuan nasional selama hampir 18 tahun. Aseng meninggal di RS Abdi Waluyo, Jakarta pada hari Minggu 5 Desember 2004 sekitar pukul 04.15 WIB setelah sempat rawat inap selama dua hari setelah menjalani operasi sedot lemak.

Selama kariernya sebagai promotor, Aseng telah 'menelurkan' seorang juara dunia, yakni Muhammad Rachman, petinju asal Blitar yang berhasil menjadi juara dunia kelas terbang mini IBF. Dalam beberapa kali usaha sebelumnya, Aseng telah mencoba mengorbitkan beberapa petinju untuk merebut gelar juara dunia, a.l. Anis Roga (kelas terbang yunior) dan Andrian Kaspari (kelas bantam), namun keduanya gagal meraih gelar juara dunia.

Promotor tinju adalah bisnis sampingan Aseng, sedang bisnis utamanya adalah pengusaha mesin cetak.

Aseng meninggalkan seorang istri, 3 putri dan 2 putra. Ndondo Sugiarto, putra bungsu Aseng kemudian meneruskan usaha kepromotoran Aseng Promotions milik ayahnya.



</doc>
<doc id="153853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153853" title="Xenix">
Xenix

Xenix atau XENIX adalah sistem operasi keturunan UNIX yang dibeli lisensinya oleh Microsoft Corporation dari AT&T sebagai pengembang UNIX Version 7 pada 1979. Setelah itu, Microsoft mengembangkan Xenix sendirian, sebelum akhirnya dibantu oleh Santa Cruz Operation (SCO) yang turut serta mengembangkannya. Xenix merupakan sistem operasi UNIX yang berjalan di atas mikrokomputer 16-bit, di saat sistem UNIX lainnya berfokus pada komputer mainframe. Sistem operasi ini diperkenalkan pada tanggal 25 Agustus 1980, dan menjadi sistem operasi UNIX paling populer pada zamannya.

Xenix berbeda dengan sistem UNIX versi 7 yang menjadi "leluhurnya", dengan memasukkan beberapa elemen dari BSD, sebelum akhirnya sistem operasi ini menjadi UNIX paling populer digunakan mengingat mikrokomputer 16-bit jauh lebih murah dibandingkan dengan mainframe.

Microsoft tidak menjual Xenix secara langsung kepada pengguna, tetapi mereka melisensikan Xenix kepada OEM seperti Intel Corporation, Tandy Corporation, Altos, dan SCO yang kemudian melakukan "porting" ke arsitektur komputer mereka masing-masing. Sebelum jalan di atas mikrokomputer, Xenix berjalan di atas minikomputer PDP-11 dari Digital Equipment Corporation. "Port" pertama dari Xenix berjalan di atas mikrokomputer berbasis Zilog Z8001 yang bersifat 16-bit. Altos kemudian membuat versi mereka sendiri pada tahun 1982; Tandy Corporation juga berikutnya mengintegrasikan Xenix ke dalam TRS-XENIX dengan prosesor Motorola 68000 pada bulan Januari 1983 yang ternyata lebih gegas; lalu SCO juga membuat Xenix agar dapat berjalan di atas Intel 8086 pada bulan September 1983. Sebuah "port" juga dibuat untuk Apple Lisa yang juga menggunakan prosesor Motorola 68000. Pada saat itu, Xenix dibuat berbasiskan UNIX System III dari AT&T.

Xenix versi 2.0 dirilis pada tahun 1985, dan dibuat berdasarkan UNIX System V. Versi update 2.1.1 menambahkan dukungan terhadap prosesor Intel 80286. Rilis-rilis selanjutnya meningkatkan kompatibilitas dengan UNIX System V.

Sewaktu Microsoft dan IBM bersepakat untuk mengembangkan IBM OS/2, Microsoft pun kurang begitu bersemangat dalam mengembangkan dan mempromosikan Xenix. Pada tahun 1987, Microsoft pun menjual Xenix kepada Santa Cruz Operation dengan perjanjian bahwa Microsoft memiliki 25% saham di SCO. Ketika akhirnya Microsoft kurang begitu greget mengembangkan OS/2 akibat munculnya Windows NT, Xenix pun semakin ditinggalkan.

Pada tahun 1987, SCO pun membuat Xenix agar dapat berjalan di atas mikroprosesor Intel 80386DX, sebuah mikroprosesor 32-bit. Versi ini merupakan Xenix versi 2.3.1, yang juga memperkenalkan dukungan terhadap bus SCSI dan TCP/IP.

Meski telah "ditinggalkan" oleh Microsoft, Microsoft sebenarnya terus menggunakan Xenix secara internal, dengan selalu mengeluarkan tambalan-tambalan untuk mendukung beberapa fungsionalitas dalam UNIX kepada AT&T pada tahun 1987. Konon, hingga tahun 1992, Microsoft juga dalam perusahaan internal mereka menggunakan Xenix di atas workstation Sun Microsystems atau minikomputer VAX dari DEC.

SCO pun mengubah Xenix menjadi SCO UNIX pada tahun 1989. Pada saat itu, AT&T telah menyempurnakan penggabungan beberapa fungsionalitas Xenix, BSD, SunOS, dan UNIX System V ke dalam sebuah versi yang dikenal sebagai UNIX System V Release 4. SCO UNIX memang masih dibuat dengan menggunakan basis System V Release 3, tetapi memiliki banyak fitur dari System V Release 4. Versi Xenix terakhir (sebelum digabungkan ke SCO UNIX) adalah 2.3.4.


</doc>
<doc id="153854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153854" title="Batangas">
Batangas

Batangas merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Batangas City. Provinsi ini terletak di region Calabarzon. Provinsi ini memiliki luas wilayah 3.119,72 km² dengan memiliki jumlah penduduk 2.245.869 jiwa (2007) dengan memiliki angka kepadatan penduduk 720 jiwa/km². Didirikan pada tahun 1917.

Provinsi Batangas terbagi menjadi 31 munisipalitas dan 3 kota dengan perincian sebagai berikut:

Berikut ini adalah daftar nama-nama kepala pemerintahan yang pernah menjabat di provinsi Batangas, yaitu:

Beberapa tempat bersejarah dapat ditemui di wilayah ini, di antaranya adalah:







</doc>
<doc id="153855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153855" title="Benguet">
Benguet

Benguet merupakan salah satu provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah La Trinidad. Provinsi ini terletak di Region Administratif Cordillera. Provinsi ini memiliki luas wilayah 2.826,59 km² dengan memiliki jumlah penduduk 372.533 jiwa (2007) dengan memiliki angka kepadatan penduduk 132 jiwa/km².

Provinsi Benguet terbagi menjadi 13 munisipalitas, yaitu:


Wilayah ini memiliki beberapa sekolah sebagai sarana pendidikan, di antaranya adalah:



Ada 3 buah kampus di sini, yaitu:



</doc>
<doc id="153858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153858" title="Biliran">
Biliran

Biliran merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Naval. Provinsi ini terletak di region Visayas Timur. Provinsi ini memiliki luas wilayah 536,01 km² dengan memiliki jumlah penduduk 150.031 jiwa (2007). Dengan memiliki angka kepadatan penduduk 280 jiwa/km².

Provinsi Biliran dibagi menjadi 8 munisipalitas, yaitu:




</doc>
<doc id="153861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153861" title="Bohol">
Bohol

Bohol merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Tagbilaran City. Provinsi ini terletak di Region Visayas Tengah. Provinsi ini memiliki luas wilayah 4.117,26 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.2.75.214 jiwa (2009) dengan memiliki angka kepadatan penduduk 310 jiwa/km².

Provinsi Bohol terbagi menjadi 47 barangay, yaitu:

Berikut ini daftar pulau-pulau sekitar wilayah ini di bawah yuridiksi pemerintah provinsi Bohol, yaitu:

Berikut ini adalah daftar pembagian distrik kongres di Bohol, yaitu:

Beberapa sekolah yang ada di wilayah ini antara lain:


Berikut ini adalah nama-nama tokoh terkenal yang berasal dari provinsi Bohol, yaitu:




</doc>
<doc id="153867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153867" title="Bukidnon">
Bukidnon

Bukidnon merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Kota Malaybalay. Provinsi ini terletak di Region Mindanao Utara. Provinsi ini memiliki luas wilayah 10.498,59 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.190.284 jiwa (2007). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 113 jiwa/km².

Provinsi Bukidnon dibagi menjadi 20 munisipalitas dan 2 kota, yaitu:

Berikut ini adalah daftar sekolah dan perguruan tinggi yang ada di provinsi Bukidnon, yaitu:

Berikut ini adalah orang-orang terkenal yang berasal dari wilayah ini, yaitu:




</doc>
<doc id="153872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153872" title="Bulacan">
Bulacan

Bulacan merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Malolos City. Letaknya di region Luzon Tengah. Provinsi ini memiliki luas wilayah 2.774,85 km² dengan memiliki jumlah penduduk 2.826.936 jiwa (2007). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.019 jiwa/km².

Provinsi Bulacan terbagi menjadi 21 munisipalitas dan 3 kota, yaitu:

Berikut ini adalah nama-nama kepala pemerintahan yang pernah memimpin provinsi Bulacan, yaitu:

Provinsi Bulacan memiliki cukup banyak industri dan perkebunan, di antaranya adalah:


Beberapa orang tokoh terkenal dari daerah ini adalah:


Di wilayah Bulacan terdapat banyak festival dan pesta rakyat yang digelar setiap tahunnya, yaitu:



</doc>
<doc id="153874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153874" title="Lepas landas">
Lepas landas

Lepas landas adalah fase dalam penerbangan di mana sebuah pesawat udara berpindah dari bergerak di atas permukaan menjadi terbang di udara, biasanya pada sebuah landasan pacu. Untuk pesawat udara seperti balon udara dan helikopter, tidak diperlukan landasan pacu. Lepas landas adalah kebalikan dari mendarat.


</doc>
<doc id="153878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153878" title="Cagayan">
Cagayan

Cagayan merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Kota Tuguegarao. Provinsi ini terleta di region Cagayan Valley. Provinsi ini memiliki luas wilayah 9.295,75 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.072.571 jiwa (2007). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 115 jiwa/km².

Provinsi Cagayan terbagi menjadi 28 munisipalitas dan 1 kota, yaitu:



</doc>
<doc id="153881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153881" title="Port Elizabeth (disambiguasi)">
Port Elizabeth (disambiguasi)



</doc>
<doc id="153883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153883" title="Charles Guillaume">
Charles Guillaume

Charles Édouard Guillaume () adalah seorang fisikawan berkebangsaan Prancis. Dia meraih Penghargaan Nobel Fisika pada tahun 1920. Ia dikenal akan "invar" dan "elinvar"-nya.

Charles-Edouard Guillaume lahir di Fleurier, Val-de-Travers, Neuchâtel, Swiss pada 15 Februari 1861. Kakeknya telah meninggalkan Prancis untuk alasan politik selama Revolusi dan mendirikan bisnis pembuatan arloji di London. Bisnis tersebut dilanjutkan oleh ketiga anaknya, tetapi ayah Charles, Édouard, secepatnya kembali untuk mengatur di Fleurier.

Guillaume menerima pendidikan awalnya di Neuchâtel sebelum pergi ke Politeknik Zürich, di mana ia menerima gelar doktornya. Ia menghabiskan waktu yang singkat sebagai petugas di artileri sebelum masuk ke Biro Internasional Pengukuran dan Berat, sebagai asisten, tahun 1883. Ia menjadi Direktur Asosiat tahun 1902 dan dari tahun 1915 sampai kepensiunannya tahun 1936, ia menjadi Direktur di Bureau. Ia tetap sebagai Direktur Kehormatan dari tahun 1936 sampai kematiannya.

Selama karier singkat kemiliterannya, Guillaume belajar mekanika dan balistik tetapi penyelidikan paling awalnya di Kantor adalah dengan termometri. Ia melakukan penyelidikan penting mengenai perbaikan raksa dalam tabung termometer dan ia bertanggung jawab untuk kalibrasi detail termometer yang digunakan di Kantor dalam membangun ekspensi tetap pada standar panjang. Ia fokus dalam kerja awal di International Metre dan mengerjakan penentuan volume satu kilogram air dengan metode kontak.

Suatu kesempatan penyelidikan oleh Guillaume pada koefisien muai campuran besi nikel yang memepelopori untuk penyelidikan sistematis suatu rangkaian campuran dan menemukan invar, suatu campuran dengan koefisien muai yang sangat rendah; elinvar, yang mana koefisien termoelestis pada kenyataannya nol, yaitu tetapan modulus Young, di atas suatu cakupan temperatur yang ditentukan; bersama dengan campuran yang sangat berguna lainnya. Penerapan invar secara cepat diakui dan bahan tersebut digunakan dalam metode cepat untuk pengukuran garis garis dasar geodetis. Campuran tersebut secara luas digunakan dalam instrumen yang tepat, seperti termostat dan pendulum jam astronomi. Saldo imbalan total Guillaume untuk jam yang berkualitas tinggi dan kronometer, yang menghapus kesalahan sekunder, telah disempurnakan oleh "hair spring elinvar".

Guillaume bekerja dengan Kristian Birkeland. Ia bertugas di Observatoire de Paris—Section de Meudon. Ia melakukan sejumlah eksperimen dengan pengukuran termostatis di observatorium. Ia yang pertama yang menentukan secara akurat temperatur ruang angkasa.

Kerja Guillaume disimpan dalam beberapa paper yang diterbitkan oleh Kantor Bureau dan ia telah menulis, di antara kerjanya yang lain, "Études thermométriques" (Studi pada Termometri, 1886), "Traité de thermométrie" (Risalah pada Termometri, 1889), "Unités et Étalons" (Unit dan Standar, 1894), "Les rayons X" (Sinar-X, 1896), "Recherches sur le nickel et ses alliages" (Penyelidikan pada Nikel dan Campurannya, 1898), "La vie de la matière" (Kehidupan Materi, 1899), "La Convention du Mètre et le Bureau international des Poids et Mesures" (Konvensi Metris dan Kantor Internasional Pengukuran danm Berat, 1902), "Les applications des aciers au nickel" (Penerapan Baja Nikel, 1904), "Des états de la matière" (Keadaan Materi, 1907), "Les récent progrès du système métrique" (Kemajuan Terbaru dalam Sistem Metris, 1907, 1913). Bukunya "Initiation à la Mécanique" (Pengenalan pada Mekanika) telah diterjemahkan ke dalam beberapa bahasa.

Ia diangkat menjadi Pegawai Besar Legiun Kehormatan dan menerima gelar Doktor Sains kehormatan dari Universitas Geneva, Neuchatel dan Paris. Ia menjadi Presiden di Société Française de Physique dan menjadi anggota, anggota kehormatan atau anggota ppersahabatan lebih dari seorang dozen pada akademi sains terkemuka di Eropa.

Charles-Édouard Guillaume menikahi Mlle. A.M. Taufflieb tahun 1888. Mereka memiliki tiga anak. Ia meninggal pada 13 Mei 1938.



</doc>
<doc id="153885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153885" title="Angkatan Laut Amerika Serikat">
Angkatan Laut Amerika Serikat

Angkatan Laut Amerika Serikat (United States Navy, disingkat USN atau U.S. Navy) adalah cabang dari Angkatan Bersenjata Amerika Serikat yang bertanggung jawab melakukan operasi di laut. Misi yang dinyatakannya adalah "untuk merawat, melatih, dan mempersenjatai pasukan laut siap tempur yang dapat memenangkan perang, melawan agresi, dan mempertahankan kebebasan di lautan". Angkatan Laut AS kini memiliki sekitar 343.500 anggota aktif dan 129.634 cadangan. Dengan 276 kapal laut dan lebih dari 4.000 pesawat udara.



</doc>
<doc id="153886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153886" title="Camarines Utara">
Camarines Utara

Camarines Norte atau Camarines Utara (Filipino:Hilagang Camarines) merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Daet. Provinsi ini terletak di Region Bicol. Provinsi ini memiliki luas wilayah 2.320,07 km² dengan memiliki jumlah penduduk 513.785 jiwa (2007) dengan memiliki angka kepadatan penduduk 217 jiwa/km².

Secara politis provinsi Camarines Norte terbagi menjadi 12 munisipalitas, yaitu:



</doc>
<doc id="153887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153887" title="Jincheng">
Jincheng

Jincheng (bahasa Tionghoa: 晋城; pinyin: Jìnchéng) ialah kota setingkat prefektur di provinsi Shanxi, Tiongkok. Jincheng merupakan kota industri di area di mana pertambangan batu bara merupakan industri penting. Sayangnya, karena hal itulah kota ini tercemar.

Kota ini merupakan perwakilan Tiongkok yang baik yang mencoba berubah dari kota agraris menjadi industri. Ada sedikit orang Barat di kota ini dengan pengecualian orang Eropa yang bekerja sebagai penasihat di industri tambang.

Kota ini dianggap "kecil" oleh standar Tiongkok karena penduduknya yang hanya 3 juta jiwa.


</doc>
<doc id="153888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153888" title="Menara jam">
Menara jam

Menara jam adalah sebuah menara yang dibangun dengan satu atau lebih dari satu (biasanya empat) sisi berhiaskan jam. Menara jam seringkali merupakan bagian bangunan dari gereja atau balai kota, tetapi banyak menara jam yang juga merupakan bangunan tersendiri. Mekanisme di dalam menara jam dikenal dengan nama "turret clock". Biasanya menara jam mendengungkan lonceng atau musim yang singkat untuk menandai lewatnya jam baru.
Beberapa menara jam merupakan markah tanah yang terkenal, misalnya London yang memiliki "Big Ben", Bukittinggi dengan Jam Gadang, Menara Rajabal di Mumbai, dan Menara Spasskaya di Moskwa.

Meskipun pada zaman sekarang menara jam biasanya hanya dipandang dari sisi estetika, pada masa dulu menara jam memainkan peranan yang penting di masyarakat. Sebelum pertengahan abad ke-20, kebanyakan orang tidak memiliki jam tangan, dan sebelum abad ke-18 jam rumah sekalipun masih langka.

Jam paling awal tidak menampakkan jarumnya di luar, dan hanya memperdengarkan suara lonceng yang memanggil masyarakat sekitar untuk berdoa. Oleh karena itu jam ditaruh di atas menara agar suaranya terdengar dari jauh. Menara jam dibangun dekat pusat kota dan sering merupakan bangunan tertinggi di daerah tersebut. Seiring dengan semakin lazimnya menara jam, para perancangnya menyadari bahwa menaruh jarum jam di luar akan membolehkan penghuni kota melihat waktu setiap saat.

Menara jam pertama adalah Menara Angin di Athena yang menggunakan delapan jam matahari. Di bagian dalamnya juga terdapat jam air ("clepsydra"), yang digerakkan oleh aliran air yang berasal dari Akropolis

Menara jam pertama yang menggunakan lonceng dibangun berabad-abad kemudian pada tahun 1154 dekat Mesjid Umayyah di Damsyik, Suriah, oleh insinyur Arab al-Kaysarani.. Di Eropa abad pertengahan adalah jam katedral Salisbury di Inggris, yang diselesaikan pada 1306.


</doc>
<doc id="153889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153889" title="Camarines Selatan">
Camarines Selatan

Camarines Sur atau Camarines Selatan (Filipino:Timog Camarines) merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Pili. Provinsi ini terletak di Region Bicol. Provinsi ini memiliki luas wilayah 5.380,78 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.952.544 jiwa (2015). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 360 jiwa/km².

Secara politis provinsi Camarines Sur terbagi menjadi 35 munisipalitas dan 2 kota, yaitu:



</doc>
<doc id="153893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153893" title="Camiguin">
Camiguin

Camiguin merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Mambajao. Provinsi ini terletak di region Mindanao Utara. Provinsi ini memiliki luas wilayah 237,95 km² dengan memiliki jumlah penduduk 81.293 jiwa (2007). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 342 jiwa/km².

Provinsi Camiguin terbagi menjadi 5 munisipalitas, yaitu:


Beberapa tempat menarik yang ada di wilayah ini antara lain:




</doc>
<doc id="153894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153894" title="Observatorium Allahabad">
Observatorium Allahabad

Observatorium Allahabad adalah sebuah observatorium yang terletak di kota Mirzapur, tak jauh dari Allahabad. Observatorium ini bertanggung jawab menentukan Waktu Standar India (IST). Posisi observatorium ini adalah 82,5°BT, yang sama dengan perbedaan waktu sebesar 5 jam 30 menit dari UTC.


</doc>
<doc id="153896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153896" title="Superioritas udara">
Superioritas udara

Superioritas udara (bahasa Inggris: air superiority) adalah keadaan dominasi penuh kekuatan udara salah satu pihak terhadap pihak lawan dalam sebuah kampanye militer. Istilah ini didefinisikan dalam oleh NATO sebagai "Tingkat dominasi udara oleh angkatan udara suatu pihak di mana pihak tersebut dapat melakukan operasi darat, laut, dan udara pada waktu apapun tanpa dapat dicegah oleh pihak lawan". Superioritas udara dapat dicapai dengan berusaha menghancurkan atau melumpuhkan semua pesawat udara lawan, baik dengan menghancurkan pesawat lawan di udara, atau dengan menghancurkan landasan dan pangkalan udara agar pesawat lawan tidak dapat mengudara.

Ada 5 level kontrol udara:




</doc>
<doc id="153897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153897" title="Observatorium Madras">
Observatorium Madras

Observatorium Madras adalah sebuah observatorium yang didirikan oleh Perusahaan Hindia Timur Britania pada tahun 1786 di Chennai (kala itu bernama Madras). Selama lebih dari satu abad observatorium adalah satu-satunya observatorium astronomi di India yang secara khusus bertugas mengamati bintang saja. Antara astronom yang pernah bekerja di sana adalah Norman Robert Pogson, Michael Topping dan John Goldingham. Pada tahun 1899 kegiatan yang dilakukan di observatorium ini hanya tinggal pengumpulan data yang terkait dengan cuaca.

Pilar granit setinggi 15 kaki dan seberat 10 ton yang memuat perangkat transit dari masa awal observatorium tersebut masih dilestarikan hingga kini dan berukirkan nama sang arsitek, Michael Topping serta tahun A.D.MDCCXCII. Tulisan dan bahasa Tamil dan Telugu juga dipahat di pilar tersebut.



</doc>
<doc id="153898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153898" title="Capiz">
Capiz

Capiz merupakan sebuah region di Filipina. Ibu kotanya ialah Roxas City. Provinsi ini terletak di region Visayas Barat. Provinsi ini memiliki luas wilayah 2.5.94,64 km² dengan memiliki jumlah penduduk 701.664 jiwa (2007). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 270 jiwa/km².

Secara politis provinsi Capiz terbagi menjadi 16 munisipalitas dan 1 kota, yaitu:

Di provinsi ini terdapat cukup banyak bangunan sekolah, di antaranya adalah:

Beberapa sarana kesehatan berupa rumah sakit dan klinik yang ada di wilayah ini antara lain:




</doc>
<doc id="153899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153899" title="Protozoa">
Protozoa

Protozoa ( dan ). Jadi, Protozoa adalah hewan pertama.Protozoa merupakan kelompok lain protista eukariotik. Kadang-kadang antara algae dan protozoa kurang jelas perbedaannya. Kebanyakan Protozoa hanya dapat dilihat di bawah mikroskop. Beberapa organisme mempunyai sifat antara algae dan protozoa. Sebagai contoh algae hijau Euglenophyta, selnya berflagela dan merupakan sel tunggal yang berklorofil, tetapi dapat mengalami kehilangan klorofil dan kemampuan untuk berfotosintesa. Semua spesies Euglenophyta yang mampu hidup pada nutrien komplek tanpa adanya cahaya, beberapa ilmuwan memasukkannya ke dalam filum protozoa. Contohnya strain mutan algae genus Chlamydomonas yang tidak berklorofil, dapat dimasukkan ke dalam kelas Protozoa genus Polytoma. Hal ini merupakan contoh bagaimana sulitnya membedakan dengan tegas antara algae dan protozoa. Protozoa dibedakan dari prokariot karena ukurannya yang lebih besar, dan selnya eukariotik. Protozoa dibedakan dari algae karena tidak berklorofil, dibedakan dari jamur karena dapat bergerak aktif dan tidak berdinding sel, serta dibedakan dari jamur lendir karena tidak dapat membentuk badan buah.

Biasanya berkisar 10-50 μm, tetapi dapat tumbuh sampai 1 mm, dan mudah dilihat di bawah mikroskop. Mereka bergerak di sekitar dengan cambuk seperti ekor disebut flagela. Mereka sebelumnya jatuh di bawah keluarga Protista. Lebih dari 30.000 jenis telah ditemukan. Protozoa terdapat di seluruh lingkungan berair dan tanah, menduduki berbagai tingkat trophic. Tubuh protozoa amat sederhana, yaitu terdiri dari satu sel tunggal (unisel). Namun, Protozoa merupakan system yang serba bisa. Semua tugas tubuh dapat dilakukan oleh satu sel saja tanpa mengalami tumpang tindih. Ukuaran tubuhnya antaran 3-1000 mikron.Bentuk tubuh macam-macam ada yang seperti bola, bulat memanjang, atau seperti sandal bahkan ada yang bentuknya tidak menentu. Juga ada memiliki flagel atau bersilia.

Protozoa hidup di air atau setidaknya di tempat yang basah. Mereka umumnya hidup bebas dan terdapat di lautan, lingkungan air tawar, atau daratan. Beberapa spesies bersifat parasitik, hidup pada organisme inang. Inang protozoa yang bersifat parasit dapat berupa organisme sederhana seperti algae, sampai vertebrata yang kompleks, termasuk manusia. Beberapa spesies dapat tumbuh di dalam tanah atau pada permukaan tumbuh-tumbuhan. Semua protozoa memerlukan kelembaban yang tinggi pada habitat apapun. Beberapa jenis protozoa laut merupakan bagian dari zooplankton. Protozoa laut yang lain hidup di dasar laut. Spesies yang hidup di air tawar dapat berada di danau, sungai, kolam, atau genangan air. Ada pula protozoa yang tidak bersifat parasit yang hidup di dalam usus termit atau di dalam rumen hewan ruminansia. Beberapa protozoa berbahaya bagi manusia karena mereka dapat menyebabkan penyakit serius. Protozoa yang lain membantu karena mereka memakan bakteri berbahaya dan menjadi makanan untuk ikan dan hewan lainnya.. Protozoa hidup secara soliter atau bentuk koloni. Di dalam ekosistem air protozoa merupakan zooplankton. Permukan tubuh Protozoa dibayangi oleh membransel yang tipis, elastis, permeable, yang tersusun dari bahan lipoprotein, sehingga bentuknya mudah berubah-ubah. Beberapa jenis protozoa memiliki rangka luar ( cangkok) dari zat kersik dan kapur. Apabila kondisi lingkungan tempat tinggal tiba-tiba menjadi jelek, Protozoa membentuk kista. Dan menjadi aktif lagi. Organel yang terdapat di dalam sel antara lain nucleus, badan golgi, mikrokondria, plastida, dan vakluola. Nutrisi protozoa bermacam-macam. Ada yang holozoik (heterotrof), yaitu makanannya berupa organisme lainnya. Ada pula yang holofilik (autotrof), yaitu dapat mensintesis makanannya sendiri dari zat organic dengan bantuan klorofit dan cahaya. Selain itu ada yang bersifat saprofitik, yaitu menggunakan sisa bahan organic dari organisme yang telah mati adapula yang bersifat parasitik. Apabila protozoa dibandingkan dengan tumbuhan unisel, terdapat banyak perbedaan tetapi ada persamaannya. Hal ini mungkin protozoa meriupakan bentuk peralihan dari bentuk sel tumbuhan ke bentuk sel hewan dalam perjalanan evolusinya.

Protozoa adalah mikroorganisme menyerupai hewan yang merupakan salah satu filum dari Kingdom Protista. Seluruh kegiatan hidupnya dilakukan oleh sel itu sendiri dengan menggunakan organel-organel antara lain membran plasma, sitoplasma, dan mitokondria.
Ciri-ciri umum:

Ciri-ciri protozoa sebagai hewan adalah gerakannya yang aktif dengan silia atau flagen, memili membrane sel dari zat lipoprotein, dan bentuk tubuhnya ada yang bisa berubah-ubah. Adapun yang bercirikan sebagai tumbuhan adalah ada jenis protozoa yang hidup autotrof. Ada yang bisa berubah-ubah. Adapun yang mencirikan sebagai sebagai tumbuhan adalah ada jenis protozoa yang hidup autotrof. Perkembangbiakan bakteri dan amuba Perkembangbiakan amuba dan bakteri yang biasa dilakukan adalah dengan membela diri. Dalam kondisi yang sesuai mereka mengadakan pembelahan secara setiap 15 menit. Peristiwa ini dimulai dengan pembelahan inti sel atau bahan inti menjadi dua. Kemudian diikuti dengan pembelahan sitoplasmanya, menjadi dua yang masing=masing menyelubungi inti selnya. Selanjutnya bagian tengah sitoplasma menggenting diikuti dengan pemisahan sitoplasma. Akhirnya setelah sitoplasma telah benar-benar terpisah, maka terbentuknya dua sel baru yang masing=masing mempunyai inti baru dan sitoplasma yang baru pula. Pada amuba bila keadan kurang baik, misalnya udara terlalu dingin atau panas atau kurang makan, maka amuba akan membentuk kista. Di dalam kista amuba dapat membelah menjadi amuba-amuba baru yang lebih kecil. Bila keadaan lingkungan telah baik kembali, maka dinding kista akan pecah dan amuba-amuba baru tadi dapat keluar. Selanjutnya amuba ini akan tumbuh setelah sampai pada ukuran tertentu dia akan membelah diri seperti semula.

Semua protozoa mempunyai vakuola kontraktil. Vakuola dapat berperan sebagai pompa untuk mengeluarkan kelebihan air dari sel, atau untuk mengatur tekanan osmosis. Jumlah dan letak vakuola kontraktil berbeda pada setiap spesies. Protozoa dapat berada dalam bentuk vegetatif (trophozoite), atau bentuk istirahat yang disebut kista. Protozoa pada keadaan yang tidak menguntungkan dapat membentuk kista untuk mempertahankan hidupnya. Saat kista berada pada keadaan yang menguntungkan, maka akan berkecambah menjadi sel vegetatifnya. Protozoa tidak mempunyai dinding sel, dan tidak mengandung selulosa atau khitin seperti pada jamur dan algae. Kebanyakan protozoa mempunyai bentuk spesifik, yang ditandai dengan fleksibilitas ektoplasma yang ada dalam membran sel. Beberapa jenis protozoa seperti Foraminifera mempunyai kerangka luar sangat keras yang tersusun dari Si dan Ca. Beberapa protozoa seperti Difflugia, dapat mengikat partikel mineral untuk membentuk kerangka luar yang keras. Radiolarian dan Heliozoan dapat menghasilkan skeleton. Kerangka luar yang keras ini sering ditemukan dalam bentuk fosil. Kerangka luar Foraminifera tersusun dari CaO2 sehingga koloninya dalam waktu jutaan tahun dapat membentuk batuan kapur. Protozoa merupakan sel tunggal, yang dapat bergerak secara khas menggunakan pseudopodia (kaki palsu), flagela atau silia, namun ada yang tidak dapat bergerak aktif. Berdasarkan alat gerak yang dipunyai dan mekanisme gerakan inilah protozoa dikelompokkan ke dalam 4 kelas. Protozoa yang bergerak secara amoeboid dikelompokkan ke dalam Sarcodina, yang bergerak dengan flagela dimasukkan ke dalam Mastigophora, yang bergerak dengan silia dikelompokkan ke dalam Ciliophora, dan yang tidak dapat bergerak serat merupakan parasit hewan maupun manusia dikelompokkan ke dalam Sporozoa.
Mulai tahun 1980, oleh Commitee on Systematics and Evolution of the Society of Protozoologist, mengklasifikasikan protozoa menjadi 7 kelas baru, yaitu Sarcomastigophora, Ciliophora, Acetospora, Apicomplexa, Microspora, Myxospora, dan Labyrinthomorpha. Pada klasifikasi yang baru ini, Sarcodina dan Mastigophora digabung menjadi satu kelompok Sarcomastigophora, dan Sporozoa karena anggotanya sangat beragam, maka dipecah menjadi lima kelas. Contoh protozoa yang termasuk Sarcomastigophora adalah genera Monosiga, Bodo, Leishmania, Trypanosoma, Giardia, Opalina, Amoeba, Entamoeba, dan Difflugia. Anggota kelompok Ciliophora antara lain genera Didinium, Tetrahymena, Paramaecium, dan Stentor. Contoh protozoa kelompok Acetospora adalah genera Paramyxa. Apicomplexa beranggotakan genera Eimeria, Toxoplasma, Babesia, Theileria. Genera Metchnikovella termasuk kelompok Microspora. Genera Myxidium dan Kudoa adalah contoh anggota kelompok Myxospora.

Protozoa umumnya bersifat aerobik nonfotosintetik, tetapi beberapa protozoa dapat hidup pada lingkung ananaerobik misalnya pada saluran pencernaan manusia atau hewan ruminansia. Protozoa aerobik mempunyai mitokondria yang mengandung enzim untuk metabolisme aerobik, dan untuk menghasilkan ATP melalui proses transfer elektron dan atom hidrogen ke oksigen. Protozoa umumnya mendapatkan makanan dengan memangsa organisme lain (bakteri) atau partikel organik, baik secara fagositosis maupun pinositosis. Protozoa yang hidup di lingkungan air, maka oksideng dan air maupun molekul-molekul kecil dapat berdifusi melalui membran sel. Senyawa makromolekul yang tidak dapat berdifusi melalui membran, dapat masuk sel secara pinositosis. Tetesan cairan masuk melalui saluran pada membran sel, saat saluran penuh kemudian masuk ke dalam membrane yang berikatan denga vakuola. Vakuola kecil terbentuk, kemudian dibawa ke bagian dalam sel, selanjutnya molekul dalam vakuola dipindahkan ke sitoplasma. Partikel makanan yang lebih besar dimakan secara fagositosis oleh sel yang bersifat amoeboid dan anggota lain dari kelompok Sarcodina. Partikel dikelilingi oleh bagian membran sel yang fleksibel untuk ditangkap kemudian dimasukkan ke dalam sel oleh vakuola besar (vakuola makanan). Ukuran vakuola mengecil kemudian mengalami pengasaman. Lisosom memberikan enzim ke dalam vakuola makanan tersebut untuk mencernakan makanan, kemudian vakuola membesar kembali. Hasil pencernaan makanan didispersikan ke dalam sitoplasma secara pinositosis, dan sisa yang tidak tercerna dikeluarkan dari sel. Cara inilah yang digunakan protozoa untuk memangsa bakteri. Pada kelompok Ciliata, ada organ mirip mulut di permukaan sel yang disebut sitosom. Sitosom dapat digunakan menangkap makanan dengan dibantu silia. Setelah makanan masuk ke dalam vakuola makanan kemudian dicernakan, sisanya dikeluarkan dari sel melalui sitopig yang terletak disamping sitosom.

Sebagai predator, mereka memangsa uniseluler atau berserabut ganggang, bakteri, dan microfungi. Protozoa memainkan peran baik sebagai herbivora dan konsumen di decomposer link dari rantai makanan. Protozoa juga memainkan peranan penting dalam mengendalikan populasi bakteri dan biomas. Protozoa dapat menyerap makanan melalui membran sel mereka, beberapa, misalnya amoebas, mengelilingi dan menelan makanan itu, dan yang lain lagi memiliki bukaan atau "mulut pori-pori" ke mana mereka menyapu makanan. Semua protozoa yang mencerna makanan di perut mereka seperti kompartemen disebut vakuola.

Sebagai komponen dari mikro-dan meiofauna, protozoa merupakan sumber makanan penting bagi microinvertebrates. Dengan demikian, peran ekologis protozoa dalam transfer bakteri dan ganggang produksi ke tingkat trophic berurutan adalah penting. Protozoa seperti parasit malaria (Plasmodium spp.), Dan Leishmania trypanosomes juga penting sebagai parasit dan symbionts dari hewan multisel.

Beberapa protozoa memiliki tahap kehidupan bolak-balik antara tahap proliferatif (misalnya trophozoites) dan kista aktif. Seperti kista, protozoa dapat bertahan hidup kondisi yang sulit, seperti terpapar ke suhu yang ekstrem dan bahan kimia berbahaya, atau waktu lama tanpa akses terhadap nutrisi, air, atau oksigen untuk jangka waktu tertentu. Menjadi spesies parasit kista memungkinkan untuk bertahan hidup di luar tuan rumah, dan memungkinkan mereka transmisi dari satu host ke yang lain. Ketika protozoa adalah dalam bentuk trophozoites (Yunani, tropho = untuk memberi makan), mereka secara aktif memberi makan dan tumbuh. Proses mana protozoa yang mengambil bentuk kista disebut encystation, sedangkan proses mentransformasikan kembali ke trophozoite disebut excystation.

Protozoa dapat mereproduksi dengan pembelahan biner atau beberapa fisi. Beberapa protozoa bereproduksi secara seksual, beberapa aseksual, sementara beberapa menggunakan kombinasi, (mis. Coccidia). Seorang individu protozoon adalah hermaphroditic.

Nama lain untuk protozoa adalah Acrita (R. Owen, 1861). Mereka dapat menyebabkan malaria atau disentri amuba.

Protozoa dibagi menjadi 4 kelas berdasarkan alat gerak:

Rhizopoda ("Sarcodina"),alat geraknya berupa pseudopoda (kaki semu)
Bergerak dengan kaki semu (pseudopodia)yang merupakan penjuluran protoplasma sel. Hidup di air tawar, air laut, tempat-tempat basah, dan sebagian ada yang hidup dalam tubuh hewan atau manusia.Jenis yang paling mudah diamati adalah Amoeba.Ektoamoeba adalah jenis Amoeba yang hidup di luar tubuh organisme lain (hidup bebas), contohnya Ameoba proteus, Foraminifera, Arcella, Radiolaria.Entamoeba adalah jenis Amoeba yang hidup di dalam tubuh organisme, contohnya Entamoeba histolityca, Entamoeba coli.

Flagellata ("Mastigophora"),alat geraknya berupa flagel (bulu cambuk).Bergerak dengan flagel (bulu cambuk) yang digunakan juga sebagai alat indra dan alat bantu untuk menangkap makanan.Dibedakan menjadi 2 (dua), yaitu:

Fitoflagellata
Flagellata autotrofik (berkloroplas), dapat berfotosintesis. Contohnya: Euglena viridis, Noctiluca milliaris, Volvox globator.Zooflagellata.

Flagellata heterotrofik (Tidak berkloroplas).Contohnya: Trypanosoma gambiens, Leishmania Dibagi menjadi 2 kelompok, yaitu:


- Euglena viridis (makhluk hidup peralihah antara protozoadengan ganggang)
- Volvax globator (makhluh hidup peralihah antara protozoa dengan ganggang)
- Noctiluca millaris (hidup di laut dan dapat mengeluarkan cahaya bila terkena rangsangan mekanik)


- "Trypanosoma" "gambiense" & "Trypanosoma" "rhodesiense."
Menyebabkan penyakit tidur di Afrika dengan vektor (pembawa)
Þ lalat Tsetse ("Glossina sp.")
"Trypanosoma gambiense" vektornya "Glossina" "palpalis" Þ tsetse sungai
"Trypanosoma rhodeslense" vektornya "Glossina morsitans"
Þ tsetse semak
- "Trypanosoma cruzl" Þ penyakit chagas
- "Trypanosoma evansi" Þ penyakit surra, pada hewan ternak(sapi).
- "Leishmaniadonovani" Þ penyakit kalanzar
- "Trichomonas vaginalis" Þ penyakit keputihan

Ciliata ("Ciliophora"),alat gerak berupa silia (rambut getar). Anggota Ciliata ditandai dengan adanya silia (bulu getar) pada suatu fase hidupnya, yang digunakan sebagai alat gerak dan mencari makanan. Ukuran silia lebih pendek dari flagel.Memiliki 2 inti sel (nukleus), yaitu makronukleus (inti besar) yang mengendalikan fungsi hidup sehari-hari dengan cara mensisntesis RNA, juga penting untuk reproduksi aseksual, dan mikronukleus (inti kecil) yang dipertukarkan pada saat konjugasi untuk proses reproduksi seksual.
Ditemukan vakuola kontraktil yang berfungsi untuk menjaga keseimbangan air dalam tubuhnya. Banyak ditemukan hidup di laut maupun di air tawar.
Contoh: Paramaecium caudatum, Stentor, Didinium, Vorticella, Balantidium coli .


Memiliki dua jenis inti Þ Makronukleus dan Mikronukleus (inti reproduktif). Cara reproduksi, aseksual Þ membelah diri, seksual Þ konyugasi.


Sporozoa,adalah protozoa yang tidak memiliki alat gerak. Cara bergerak hewan ini dengan cara mengubah kedudukan tubuhnya. Pembiakan secara vegetatif (aseksual) disebut juga Skizogoni dan secara generatif (seksual) disebut Sporogoni.Marga yang berhubungan dengan kesehatan manusia Þ Toxopinsma dan Plasmodium.. Tidak memiliki alat gerak khusus, menghasilkan spora (sporozoid) sebagai cara perkembang biakannya. Sporozoid memiliki organel-organel kompleks pada salah satu ujung (apex) selnya yang dikhususkan untuk menembus sel dan jaringan inang.Hidupnya parasit pada manusia dan hewan.Contoh: "Plasmodium falciparum"", Plasmodium malariae,Plasmodium vivax". Gregarina.

Jenis-jenisnya antara lain:


</doc>
<doc id="153900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153900" title="Catanduanes">
Catanduanes

Catanduanes merupakan sebuah provinsi di Filipina. Provinsi yang beribu kota di Virac ini berada di pulau yang bernama sama. Provinsi ini terletak di Region Bicol. Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.492,16 km² dengan memiliki jumlah penduduk 260.964 jiwa (2015). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 156 jiwa/km².

Secara politis provinsi Catanduanes terbagi menjadi 11 munisipalitas, yaitu:

Beberapa perayaan festival yang ada di Catanduanes antara lain:




</doc>
<doc id="153901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153901" title="Cavite">
Cavite

Cavite merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Trece Martires City. Provinsi ini terletak di region Calabarzon. Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.512,41 km² dengan memiliki jumlah penduduk 2.856.765 jiwa (2007). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.889 jiwa/km².

Secara politis provinsi Cavite terbagi menjadi 19 munisipalitas dan 4 kota, yaitu:

Berikut ini adalah nama-nama gubernur yang pernah menjabat di Cavite, yaitu:

Beberapa sekolah yang ada di provinsi Cavite antara lain:

Di wilayah ini juga terdapat beberapa pusat perbelanjaan, yaitu:



</doc>
<doc id="153903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153903" title="Cebu">
Cebu

Cebu atau Cebú merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Cebú. Provinsi ini terletak di region Visayas Tengah. Provinsi ini memiliki luas wilayah 4.932,79 km² dengan memiliki jumlah penduduk 2.440.120 jiwa (2007). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 495 jiwa/km².

Secara administratif provinsi Cebu dibagi menjadi 44 munisipalitas dan 6 kota komponen serta 3 kota independen, yaitu:

Beberapa tempat terkenal di provinsi Cebú antara lain:





</doc>
<doc id="153905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153905" title="Kekkei genkai">
Kekkei genkai

Kekkei genkai utama Klan Hyuuga adalah yang berasal dari ibu , yaitu . Selain itu, klan ini memiliki jutsu-jutsu khusus, seperti "Jyuuken" yang dapat menghentikan aliran chakra, , dan lain-lain. Byakugan adalah satu dari tiga doujutsu terhebat, selain Sharingan dan Rinnegan. Selain itu, Ao, seorang pengawal Mizukage kelima, memiliki kekkei genkai Byakugan dari seorang Hyuuga.

Klan Uchiha memiliki mata dan . Mangekyou Sharingan dapat dibangkitkan melalui rasa kehilangan yang sangat besar karena kehilangan orang yang paling dicintainya. Klan ini adalah salah satu klan yang membangun Konoha dan klan spesialis jurus api. Klan ini merupakan salah satu klan terkuat di Konoha sebelum Itachi dan Tobi membantai seluruh anggota klan ini kecuali Sasuke Uchiha. Sharingan dapat meniru jurus musuh, seperti yang dilakukan Kakashi. Mata Mangekyou Sharingan dari pengguna klan Uchiha dapat melakukan banyak jurus yang khas melalui mata tersebut sesuai kemampuannya, sedangkan mata Mangekyou Sharingan yang bukan dari pengguna asli tidak dapat melakukan banyak jurus melalui mata tersebut dan lama menggunakannya bersifat terbatas. Selain itu pula ada kekuatan Eternal Mangekyou Sharingan (永遠の万華鏡写輪眼, "Eien no Mangekyō Sharingan"). Eternal Mangekyō menggabungkan desain dari transplanter dan Mangekyō asli yang dicangkokkan dengan Mangekyō baru ( idealnya dari saudara kandung ). Kemampuan Mangekyō berbasis kepada mereka yang memiliki tehnik ini agar menjadi lebih kuat dan mereka tidak lagi mengalami efek negatif dan efek samping dari penggunaan. Menurut Madara, Eternal Mangekyō Sharingan adalah bukti bahwa seorang Uchiha akan terus mencari sesuatu meskipun mengalami kerugian besar. Selain teknik yang unik, tampaknya ada beberapa varian dari Eternal Mangekyō Sharingan, salah satunya adalah "tomoe lurus" (直巴, "Choku Tomoe"), yang tampaknya memberikan kelincahan pengguna dalam bergerak ketika bertarung.

Setiap anggota Klan Inuzuka selalu menggunakan anjing dalam pertempuran. Anjing-Anjing ini disebut ninken. Ninken juga termasuk hewan panggilan("summoning technique"). Contohnya milik kiba. Juga, setiap klan ini memiliki tanda seperti taring di sebelah mulutnya. Jurus khas klan ini adalah "Gatsuuga".

Klan ini dapat memanipulasi tulang di dalam tubuhnya yang disebut . Klan ini menggunakan tulang sebagai senjata. Klan ini sangat buas, sehingga klan ini pernah menyerang Kirigakure, namun gagal. Saat dikepung oleh pasukan Kirigakure, mereka menolak mundur dan saling bunuh untuk bersenang-senang. Akhirnya, hanya satu orang yang bertahan, yaitu Kimimaro, yang menjadikannya anggota terakhir klan ini. Kimimaro dipungut oleh Orochimaru dan menjadi salah satu pengawalnya.
Klan ini dapat memanipulasi . Anggota klan ini adalah Haku dan ibunya.

 dibuat dari elemen tanah dan air berbasis chakra. Elemen kayu adalah elemen yang mampu membentuk sel-sel mahkluk hidup. Pengguna elemen ini adalah Hashirama Senju. Madara Uchiha, Danzou Shimura, dan Yamato mampu menggunakan elemen ini karena mengambil sel-sel Hashirama. Zetsu juga dibuat dari sel-sel Hashirama.

 dibuat dari elemen api dan tanah berbasis chakra. Pengguna elemen ini Mei Terumi, Son Goku dan Roushi.Dan cucu tsucikage 3 onoki

 dibuat dari elemen air dan petir berbasis chakra. Pengguna elemen ini adalah Darui (salah satu pengawal Raikage). Pada film , Hiruko mencuri kekkei genkai ini dari seorang shinobi misterius.

 dimiliki oleh Deidara dan Garin, seorang shinobi dari Iwagakure

 dibuat dari elemen api, angin, dan tanah, menjadikannya satu-satunya contoh perkembangan kekkei genkai, yaitu . Kekkei genkai ini dimiliki oleh Muu dan Oonoki, Tsuchikage Kedua dan Ketiga. Elemen ini memungkinkan penggunanya memanipulasi molekul, sehingga dapat mengubah sesuatu menjadi debu.

 dimiliki oleh Hagoromo Outsutsuki, pencipta dunia shinobi. Rinnegan adalah salah satu dari 3 doujutsu terkuat, selain Byakugan dan Sharingan. Pengguna Rinnegan dapat melakukan beberapa jutsu, antara lain , dan lain-lain. Madara dapat membangkitkan Rinnegan karena Madara memasukkan sel-sel Hashirama ke dirinya, namun baru bangkit saat dirinya sudah tua, sehingga menempatkan matanya pada Nagato/Pain saat dia kecil tanpa disadarinya.


</doc>
<doc id="153908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153908" title="Compostela Valley">
Compostela Valley

Compostela Valley atau Lembah Kompostela merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Nabunturan. Provinsi ini terletak di Region Davao. Provinsi ini memiliki luas wilayah 4.479,77 km² dengan memiliki jumlah penduduk 637.366 jiwa (2007). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 142 jiwa/km².

Secara administratif Compostela Valley terbagi menjadi 11 munisipalitas, yaitu:


Beberapa tempat menarik yang ada di provinsi Compostela Valley antara lain:

Beberapa kegiatan perayaan yang ada di wilayah ini antara lain:




</doc>
<doc id="153909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153909" title="Jam karet">
Jam karet

Jam karet adalah istilah yang merujuk kepada konsep "elastisitas" waktu, di mana sebuah waktu yang telah ditentukan bukan merupakan sesuatu yang pasti, melainkan sesuatu yang dapat dapat diundur (dianalogikan dengan direnggangkan seperti karet) sehingga lebih bersifat sebagai penanda suatu jangka masa yang berkisar pada waktu tersebut.

Istilah ini dapat digunakan untuk merujuk kepada sikap atau budaya seseorang, misalnya:


</doc>
<doc id="153916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153916" title="Davao del Norte">
Davao del Norte

Davao del Norte atau Davao Utara (Filipino:Hilagang Davao) merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Tagum City. Provinsi ini terletak di Region Davao. Provinsi ini memiliki luas wilayah 9.654,97 km² dengan memiliki jumlah penduduk 2.243.001 jiwa (2010). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 232 jiwa/km².

Secara administratif provinsi Davao del Norte terbagi menjadi 8 munisipalitas dan 3 kota, yaitu:



</doc>
<doc id="153927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153927" title="Syam">
Syam

Syām atau Negeri Syam (Arab:بلاد الشام "Bilād as-Syam") adalah sebuah daerah yang terletak di timur Laut Mediterania, barat Sungai Efrat, utara Gurun Arab dan sebelah selatan Pegunungan Taurus. Negeri Syam merupakan tempat dari agama-agama yaitu Yudaisme, Nasrani, dan Islam. Menurut umat muslim, Negeri Syam dianggap sebagai "Negeri Kebaikan".

Pada saat ini Negeri Syam merujuk ke sejumlah tempat di Timur Tengah, di antaranya:



</doc>
<doc id="153930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153930" title="Politeisme">
Politeisme

Politeisme adalah bentuk kepercayaan yang mengakui adanya lebih dari satu Tuhan atau menyembah dewa(banyak dewa). Secara harfiah berasal dari bahasa Yunani "poly + theoi", yang berarti banyak tuhan. Lawan dari paham ini adalah monoteisme, atau kepercayaan yang hanya mengakui satu Tuhan.

Politeisme barasal dari bahasa Yunani πολύ "poly" ("banyak") and θεός "theos" ("Tuhan") dan istilah ini pertama kali dipakai oleh penulis Yahudi Philo dari Alexandria untuk membantah orang-orang Yunani. Saat penyebaran agama Kristen diseluruh Eropa and Mediterania, bangsa ataupun agama non-Yahudi dianggap kafir (istilah yang lazim dipakai orang yahudi ke orang non-Yahudi) atau penyambah berhala (setempat) atau, in a clearly pejorative idolaters (worshiping "false" gods). The modern usage of the term is first revived in French through Jean Bodin in 1580, followed by Samuel Purchas's usage in English in 1614.

Para dewa politeisme sering digambarkan sebagai tokoh yang kompleks dari status yang lebih besar atau lebih kecil, dengan keterampilan individu, kebutuhan, keinginan, dan sejarah; dalam banyak hal mirip dengan manusia (antropomorfik) dalam kepribadian mereka, tetapi dengan tambahan masing-masing kekuatan, kemampuan, pengetahuan atau persepsi. Syirik tidak dapat dipisahkan dengan bersih dari kepercayaan animisme lazim di kebanyakan agama rakyat. Para dewa politeisme dalam banyak kasus urutan tertinggi dari kontinum makhluk gaib atau roh, yang mungkin termasuk nenek moyang, setan, wight dan lain-lain. Dalam beberapa kasus roh ini dibagi ke dalam kelas langit atau chthonic, dan keyakinan akan keberadaan semua makhluk ini tidak berarti bahwa semua disembah.
Types of deities often found in polytheism may include




</doc>
<doc id="153932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153932" title="Davao del Sur">
Davao del Sur

Davao del Sur atau Davao Selatan (Filipino:Timog Davao) merupakan sebuah provinsi di Filipina. Ibu kotanya ialah Digos City. Provinsi ini terletak di Region Davao. Provinsi ini memiliki luas wilayah 4.223,45 km² dengan memiliki jumlah penduduk 837.146 jiwa (2010). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 198 jiwa/km².

Secara administratif provinsi Davao del Sur terbagi menjadi 14 munisipalitas, 1 kota komponen dan 1 kota independen, yaitu:



</doc>
<doc id="153935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153935" title="Pendapatan per kapita">
Pendapatan per kapita

Pendapatan per kapita adalah besarnya pendapatan rata-rata penduduk di suatu negara. Pendapatan per kapita didapatkan dari hasil pembagian pendapatan nasional suatu negara dengan jumlah penduduk negara tersebut. Pendapatan per kapita juga merefleksikan PDRB per kapita. Adapun dalam mengetahui jumlah PDRB per kapita dapat menggunakan rumus berikut ini:

formula_1

Pendapatan per kapita sering digunakan sebagai tolak ukur kemakmuran dan tingkat pembangunan sebuah negara; semakin besar pendapatan per kapitanya, maka semakin besar juga kemungkinan negara itu memiliki tingkat pembangunan dan pendapatan rata-rata penduduk yang tinggi.

Data Total personal income / pendapatan per kapita total sebuah negara jarang sekali ada, PDB / Gross domestic product lebih sering digunakan. Pendapatan per kapita total suatu negara biasanya lebih rendah dari PDB negara tersebut.

contoh daftar PDB per kapita baik secara Purchasing Power Parity maupun nominal untuk beberapa negara tertinggi maupun terendah untuk tahun 2010
"Source:




</doc>
<doc id="153944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=153944" title="Samurai Deeper Kyo">
Samurai Deeper Kyo

Samurai Deeper Kyo adalah manga karya Akimine Kamijyo. Manga ini pertama kali diterbitkan pada Oktober 1999 di Shūkan Shōnen Magazine. Manga ini kemudian diadaptasikan menjadi serial anime yang dibuat oleh Studio Deen. Manga dan anime ini mengkombinasikan genre laga dengan supernatural, dan memakai tokoh-tokoh sejarah untuk membuat sejarah alternatif pada era Tokugawa Jepang.

Walaupun berbeda pada cerita dan penokohannya, anime dan manga ini menceritakan tokoh utama yang ingin mengambil kembali tubuhnya setelah rohnya terperangkap di tubuh lawannya, Kyoshiro Mibu. Kyo ditemani oleh tokoh lain, antara lain, pemburu penjahat Shiina Yuya, Benitora, dan musuh Tokugawa yang terkenal, Sanada Yukimura. Di dalam kisah ini banyak tokoh sejarah Jepang yang muncul.

Cerita ini dimulai dari pertemuan antara Shiina Yuya dan Mibu Kyoshiro. Kemudian mereka mengalami sebuah pertarungan di sebuah desa, dan muncul tokoh utama dalam cerita ini yaitu Kyo si Mata Iblis (鬼目の狂) yang kepalanya dihargai 1 juta ryo. Aksi-aksi pun dilakukan oleh Kyo setelah kejadian itu Yuya mengira Kyoshiro memiliki kepribadian ganda, tokoh-tokoh misterius juga muncul yaitu Okuni dan Benitora (Hidetada Tokugawa). Awalnya mereka berdua adalah musuh, tetapi mereka tertarik dengan 'Kyo si Mata Iblis' lalu ikut dengan Kyo, bahkan samurai terkenal dari klan Sanada juga ikut menjadi rekan Kyo.

"Kyo si Mata Iblis" sebenarnya adalah keturunan terakhir klan Mibu, yaitu klan yg disebut sebagai klan dewa dan mengatur Jepang dari "balik layar". Pedang kyo adalah salah satu dari 4 pusaka Muramasa. Pedang Kyo yang bernama Tenro mempunyai roh/jiwa raja merah yg pertama. Saat berlatih Kyo diserang salah satu "goyousei" yaitu pejabat tinggi klan Mibu yg menguasai elemen air yang bernama Shinrei. Pada saat mereka bertarung, Kyo kalah telak dengan Shinrei, tetapi ditolong oleh Muramasa yang juga mantan "taishiro" yang memiliki kekuasaan tertinggi setelah raja merah. Setelah kalah, Shinrei pergi tetapi setelah dia melakukan taruhan dengan Kyo, Shinrei memasukan naga air ke dalam tubuh Yuya yang akan membunuh Yuya setelah 60 hari. Demi menyelamatkan Yuya, Kyo pun berlatih berdua dengan Muramasa di dalam gua. Pada saat Kyo sedang berlatih, Yuya dan Bontemaru (Masamune Date) diserang anggota "goyousei" yang bernama Keikoku yang berelemen api.

</doc>
