<doc id="456970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456970" title="Orang Kampar">
Orang Kampar

Orang Kampar (dalam bahasa Kampar disebut "Ughang Kampar") adalah suku yang terdapat di Kabupaten Kampar, Provinsi Riau. Mereka biasa menyebut kelompoknya dengan sebutan Orang Ocu (dalam bahasa Kampar disebut "Ughang Ocu"). Penduduk aslinya bertutur dalam Bahasa Kampar (lebih dikenal dengan Bahasa Ocu) yang merupakan salah satu dialek dalam bahasa Minangkabau yang mirip dengan bahasa digunakan di Luhak Limopuluah. . Secara etnis, sejarah, adat, dan budaya, mereka sangat dekat dengan Minangkabau, khususnya dengan masyarakat di Kabupaten Lima Puluh Kota.

Sebagaimana halnya Minangkabau, masyarakat Kampar menganut sistem adat yang dicirikan dengan sistem kekeluargaan melalui jalur perempuan atau matrilineal, dengan budayanya yang sangat kuat diwarnai ajaran agama Islam yakni "Adat basandi syarak, syarak basandi Kitabullah" (Adat bersendikan hukum, hukum bersendikan Al-Qur'an) yang berarti adat berlandaskan ajaran Islam.

Di Riau, orang Kampar dikenal sebagai suku pedagang dan perantau. Mereka bisa ditemukan di sebagian besar daerah Riau, seperti Siak, Bengkalis, Ujung Batu, Pelalawan, Selat Panjang dll. Selain itu orang Kampar banyak bermukim di Malaysia seperti Kuantan (Pahang), Sabak Bernam, Teluk Intan. Bahkan menjadi nama daerah dan sungai di Malaysia yang konon karena banyak warga Kampar yang dulu berdagang di sepanjang sungai tersebut.

Ocu, istilah yang biasa digunakan untuk menyebut orang Kampar, berasal dari kata Ongsu berarti bungsu atau anak yang terakhir. Dalam bahasa setempat, tiap urutan anak memiliki sebutannya sendiri. Anak pertama oleh saudara-saudaranya dipanggil dengan sebutan "Uwo" (berasal dari kata "Tuo" artinya Tua, yang paling tua).

Anak kedua dipanggil oleh adik-adiknya dengan kata "Ongah", yang berasal dari kata "Tongah", artinya anak yang paling tengah. Sedangkan anak yang ketiga dipanggil oleh adik-adiknya dengan nama "Udo", yang berasal dari kata "Mudo" artinya yang paling muda.

Anak yang keempat baik laki-laki maupun perempuan, juga dipanggil dengan Ocu. Anak ke lima dan seterusnya juga berhak untuk disapa dengan Ocu.

Selain dalam struktur kekeluargaan, kata Ocu ini digunakan sebagai sapaan bagi anak-anak yang lebih muda kepada teman, kerabat dan sanak keluarga. Seperti anak muda kepada laki-laki yang lebih tua dari pada dirinya.

Masyarakat Kampar, sama halnya dengan masyarakat Minang, menggunakan sistem Matrilineal sebagai salah satu aspek utama dalam mendefinisikan identitasnya. Adat dan budaya mereka menempatkan pihak perempuan bertindak sebagai pewaris harta pusaka dan kekerabatan. Garis keturunan dirujuk kepada ibu, sedangkan ayah mereka disebut oleh masyarakat dengan nama "Sumondo" (ipar) dan diperlakukan sebagai tamu dalam keluarga.

Dalam masyarakat Kampar dikenal sistem persukuan atau suku. Suku, sama halnya dengan marga dalam sistem Patrilineal, terdiri dari orang-orang yang jika diurut dari garis keturunan ibunya memiliki nenek moyang yang sama. Persukuan yang ada dalam masyarakat Kampar beberapa di antaranya Domo, Malayu, Piliong/Piliang, Mandailiong, Putopang, Caniago, Kampai, dan Bendang.

Bahasa yang digunakan orang Kampar yaitu Bahasa Ocu atau Bahasa Kampar. Bahasa Ocu merupakan salah satu dialek dalam Bahasa Minang, yang memiliki banyak persamaan dengan dialek Limapuluh Kota - Payakumbuh. Bahasa ini berlainan aksen dengan dialek Bahasa Minang yang dipakai oleh masyarakat Luhak Agam, Luhak Tanah Datar maupun kawasan pesisir Minangkabau lainnya. Bahasa Ocu juga memiliki kemiripan dengan dialek Kuantan dan Rokan yang bersebelahan wilayah dengan Kampar.

Bahasa Ocu merupakan akulturasi bahasa antara Bahasa Minangkabau dengan Bahasa Melayu.

Alat musik yang biasa dimainkan orang Kampar yaitu Caklempong dan Oguong.

Salah satu lagu daerah orang Kampar yang terkenal berjudul Kutang Barendo. Lagu ini berisi tentang nasihat dari seorang ibu kepada anak yang sedang ditimangnya. Lagu ini juga populer bagi orang Minang dengan lirik yang telah disesuaikan dialeknya.

Rumah Pelancangan atau rumah Lontiok adalah rumah adat suku Kampar. "Lontiok" atau "Lontik" dalam bahasa Indonesia berarti Lentik. Hal ini dikarenakan bentuk atap yang melengkung lentik. Rumah Lontiok merupakan rumah panggung dan berfungsi sebagai rumah adat dan tempat tinggal. Dibangun dalam satu prosesi panjang yang melibatkan masyarakat luas.

Bentuk rumah Lontiok dikatakan berasal dari bentuk perahu, hal ini tercermin dari sebutan pada bagian-bagian rumah tersebut seperti: bawah, tengah, ujung, pangkal, serta turun, naik. Dinding depan dan belakang dibuat miring keluar dan kaki dinding serta tutup didinding dibuat melengkung sehingga bentuknya menyerupai sebuah perahu yang diletakkan diatas tiang-tiang.

Konstruksi panggung pada rumah Lontiok dipilih untuk menghindari bahaya binatang buas dan banjir. Kolong rumah, biasanya digunakan untuk kandang ternak, wadah penyimpanan perahu, tempat bertukang atau tempat bermain anak-anak, dan gudang kayu untuk persiapan bulan puasa. Pemakaian tangga pada rumah Lontiok memiliki kententuan adat. Jumlah anak tangga ganjil dan menyediakan tempayan air didekatnya untuk mencuci kaki di pangkal tangga. Ketentuan adat juga menyatakan bahwa penghuni perempuan cukup berpakaian sedada tanpa baju (kemban) di dalam rumah atau tidur-tidur dirumah tanpa adanya penyekat/pelindung ruang. Kalau rumah dibangun rendah atau “melekat” di atas tanah, maka keadaan di dalam rumah akan kelihatan dari luar rumah.

Dinding luar rumah Lontik seluruhnya miring keluar, berbeda dengan dinding dalam yang tegak lurus. Balok tumpuan dinding luar depan melengkung keatas, dan kalau disambung dengan ukiran sudut-sudut dinding, kelihatan seperti bentuk perahu. Balok tutup atas dinding juga melengkung meskipun tidak semelengjung balok tumpuan. Lengkungannya mengikuti lengkung sisi bawah bidang atap. Kedua ujung perabung diberi hiasan yang disebut "Sulo Bayung". Sedangkan "Sayok Lalangan" merupakan ornamen pada ke 4 sudut cucuran atap. Bentuk hiasan beragam, ada yang menyerupai bulan sabit, tanduk kerbau, taji dan sebagainya

Hingga kini masih terdapat kontroversi mengenai pengelompokkan orang Kampar sebagai suku bangsa tersendiri atau termasuk dalam suku bangsa Minangkabau dan Melayu Riau.

Pendapat pertama yang menyatakan bahwa orang Kampar merupakan orang Minangkabau umumnya berasal dari masyarakat luar Kampar, khususnya Minangkabau. Pendapat ini muncul karena kemiripan etnis, sejarah, adat, bahasa, dan budaya dengan masyarakat Minang, khususnya yang berada di Luhak Limopuluah. Alasan lain karena pada zaman Kerajaan Pagaruyung, Kampar menjadi kawasan rantau dari Luhak Limopuluah yang bernama "Rantau Limo Koto" yang terdiri dari Kuok, Bangkinang, Salo, Air Tiris, dan Rumbio.

Sebagian besar masyarakat Kampar lebih menyukai pendapat kedua dan ketiga, yaitu orang Ocu adalah bagian dari Melayu Riau atau sebagai suku bangsa sendiri. Pendapat sebagai suku bangsa sendiri didasarkan karena peradaban Kampar yang terlebih dahulu ada sebelum peradaban Minang atau Pagaruyung. Orang Kampar menganggap istilah Minangkabau tidak mewakili mereka dan merupakan nama tempat yang berada di dataran tinggi hulu Sungai Kampar seperti istilah Kampar yang juga nama tempat. Sekarang lembaga adat Kampar berada dalam naungan Lembaga Adat Melayu Riau (LAMR).

•Orang Minang

•Bahasa Kampar


</doc>
<doc id="456976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456976" title="Riko Miyagi">
Riko Miyagi



</doc>
<doc id="456981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456981" title="Tarif">
Tarif

Tarif (dari bahasa Arab: تعرفة, "biaya yang harus dibayar") adalah pungutan yang dikenakan terhadap barang ketika masuk atau keluar batas negara.

Tarif biasanya dihubungkan dengan proteksionisme, kebijakan ekonomi yang membatasi perdagangan antarnegara. Untuk alasan politik, tarif umumnya dikenakan pada barang impor, meskipun juga dikenakan pada barang yang diekspor. Dahulu, prosentase tarif terhadap sumber penerimaan negara sangatlah tinggi dibandingkan dengan saat ini. Ketika pengiriman barang tiba pada kawasan pabean atau pelabuhan, petugas pos pengawasan melakukan inspeksi atas barang dan mengenakan bea masuk sesuai dengan ketentuan perundangan. Pedagang yang mencoba menghindari tarif dikenal dengan penyelundup.

Pada abad ke-20, tarif diatur oleh Komisi Tarif berdasarkan kerangka acuan yang diperoleh dari pemerintah setempat dan studi suo motu struktur industri.




</doc>
<doc id="456994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456994" title="Love Monster">
Love Monster









</doc>
<doc id="456996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456996" title="Jaka Sembung">
Jaka Sembung

Jaka Sembung adalah karakter utama dalam serial cerita silat yang diciptakan oleh komikus Djair Warni pada tahun 1960-an. Karakter ini pertama kali muncul pada tahun 1968 dalam komik "Bajing Ireng" yang diterbitkan oleh penerbit Maranatha. Komik ini adalah salah satu komik silat pertama karya komikus Indonesia yang telah memopulerkan cerita silat khas nusantara. Komik ini begitu populer sehingga diadaptasi secara lepas menjadi sebuah film layar lebar bergenre film aksi laga pada tahun 1981 dengan judul ""Jaka Sembung Sang Penakluk"" yang dibintangi oleh aktor laga Barry Prima. Film ini akhirnya menuai sukses besar sehingga dilanjutkan oleh beberapa sekuel dan melambungkan nama Barry Prima.

Alkisah, Parmin adalah seorang pendekar silat asal Kandanghaur yang berjuang melawan kolonialisme di era VOC, abad ke-17. Karena berguru dengan perguruan silat di Gunung Sembung, dia dikenal dengan nama julukannya, "Jaka Sembung". Bersama kekasihnya, Roijah atau si "Bajing Ireng" dan juga pendekar-pendekar silat rekan seperjuangannya dari segala penjuru Nusantara, bahkan dari benua Australia, Jaka Sembung berjuang bersama-sama saling bahu membahu dalam melawan pasukan VOC.


Karakter Jaka Sembung telah diadaptasi secara lepas ke dalam media layar lebar, antara lain:
Karakter Jaka Sembung juga pernah diadaptasi ke serial televisi,antara lain:



</doc>
<doc id="457004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457004" title="Cukai">
Cukai

Cukai adalah pungutan negara yang dikenakan terhadap barang-barang tertentu yang mempunyai sifat dan karakteristik tertentu, yaitu: konsumsinya perlu dikendalikan, peredarannya perlu diawasi, pemakaiannya dapat menimbulkan dampak negatif bagi masyarakat atau lingkungan hidup, atau pemakaiannya perlu pembebanan pungutan negara demi keadilan dan keseimbangan.

Di Indonesia, cukai dipungut oleh Direktorat Jenderal Bea dan Cukai Departemen Keuangan Republik Indonesia. Barang kena cukai meliputi:

Sejatinya, cukai dikenakan pada suatu komoditas karena pegaruh negatif komoditas tersebut terhadap masyarakat dan lingkungan, bukan semata-mata untuk menambah pemasukan negara. Pengenaan beban cukai diharapkan dapat menekan konsumsi produk-produk tersebut.



</doc>
<doc id="457032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457032" title="The Spy Who Loved Me">
The Spy Who Loved Me



</doc>
<doc id="457034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457034" title="Thunderball">
Thunderball



</doc>
<doc id="457040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457040" title="Dataran Tinggi Tengah">
Dataran Tinggi Tengah

, atau , adalah sebuah daerah di tengah pedalaman pulau Honshu di Jepang. Ia sebagian besar mencakup Prefektur Nagano dan Yamanashi, serta daerah-daerah Tōnō dan Hida di Prefektur Gifu.

Iklim benua yang lembap di daerah ini menyebabkan perbedaan suhu yang besar antara musim panas dan musim dingin, serta antara siang dan malam. Penguapan tidak banyak terjadi sepanjang tahun.

Pada zaman Edo, terdapat rute utama Nakasendō dan Kōshū Kaidō yang melintasi Dataran Tinggi Tengah, untuk menghubungkan Edo dengan kota Kyoto dan Provinsi Kai.


</doc>
<doc id="457045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457045" title="Kepulauan Jepang">
Kepulauan Jepang

Pada era perang dunia ke-II, bangsa yang mendiami kepulauan Jepang terlibat kontak peperangan melawan tentara sekutu yang harus berakhir pahit dengan kekalahan bangsa Jepang yang ditandai dengan meletusnya bom atom di Hiroshima dan Nagasaki. Pasca perang dunia ke-II, Jepang melesat maju dengan peradaban yang mengagumkan. Jepang melesat dari negara yang hancur berkepin-keping menjadi salah satu raksasa ekonomi dunia.

Istilah "pulau-pulau kampung halaman" (Inggris: "home islands") digunakan pada akhir Perang Dunia II untuk menetapkan wilayah Jepang di mana kedaulatan dan kekuasaan konstitusional Kaisar akan dibatasi. Istilah tersebut saat ini juga sering digunakan untuk membedakan kepulauan Jepang dari koloni dan wilayah Jepang lainnya pada paruh pertama abad ke-20, tetapi tidak digunakan sebagai rujukan bagi negara Jepang sebagaimana keadaannya saat ini.

Sejak bangkitnya Jepang dari negara terpuruk menjadi salah satu raksasa ekonomi dunia selepas era 1945-an, nama kepulauan Jepang tidak lagi santer terdengar. Meskipun begitu, tetap saja istilah Jepang merujuk pada nama suatu bangsa, bahasa, kepulauan, negara dan seluk-beluk budayanya, yaitu Jepang secara umum.

Kepulauan Jepang yang berada di pesisir timur Benua Asia yang memanjang dari timur laut ke barat daya dikelilingi oleh lautan, dimana Jepang berbatasan dengan Laut Jepang dan Korea di sebelah barat, Samudra Pasifik di sebelah timur, Pulau Sakhalin dan Kuril Rusia di sebelah utara, dan Laut Cina Selatan di sebelah selatan .

Kepulauan Jepang terdiri dari lebih kurang 6.852 pulau , , termasuk empat pulau utama. Pulau-pulau utama diurutkan dari utara ke selatan , , adalah:


Jepang merupakan negara kepulauan yang terletak di timur laut pantai Benua Asia. Jepang sendiri terletak di Samudera Pasifik Utara. Laut Jepang memisahkannya dengan benua Asia, benua terbesar di dunia. Sama halnya seperti negara Indonesia, Jepang juga memiliki ribuan pulau-pulau kecil. Namun, yang terkenal hanya 4 (empat) pulau besar, yakni Honshu, Hokkaido, Kyushu, dan Shikoku.

Dataran tinggi melingkupi hampir 3/4 luas Jepang, yang memberikan pemandangan yang indah di setiap sisinya. Daerah yang terkenal adalah Gunung Fuji, sebuah gunung api yang terletak di Pulau Honshu. Bagi penduduk Jepang, gunung ini dianggap sebagai hal yang keramat. Oleh sebab itulah, banyak lukisan-lukisan Jepang yang menampilkan Fujinoyama sebagai objek utama.

Sering terdengar kabar bahwa gempa bumi merupakan hal yang sering terjadi di Jepang. Memang benar, hal itu dapat dipahami bahwa negara Jepang sendiri terletak di kawasan cicin api (ring of fire) yang terdiri atas ratusan gunung api bawah laut yang masih aktif. Para ahli menyimpulkan bahwa Jepang merupakan salah satu ‘rumah’ bagi 10 gunung berapi aktif yang ada di dunia. Tak heran jika sewaktu-waktu gunung-gunung itu aktif dan menyebabkan gempa bumi ringan. Namun, gempa bumi yang merusak dan disertai dengan gelombang laut besar (tsunami) dapat terjadi sewaktu-waktu seperti tahun 2011 lalu yang memporak-porandakan pesisir pantai Wilayah Tōhoku dan berakibat pada bocornya PLTN di Prefektur Fukushima.

Demografi jepang

Urutan masa sekolah di Jepang adalah 6-3-3-4. Artinya, sekolah dasar (shougakkou) selama 6 tahun, sekolah menengah pertama (chuugakkou) selama 3 tahun, sekolah menengah atas (koutougakkou) selama 3 tahun, dan universitas (daigaku) selama 4 tahun. Sembilan tahun pertama adalah pendidikan wajib. Hampir 100% dari siswanya selalu datang ke sekolah sehingga persentase buta huruf di Jepang hanya 0,7%.

Setelah lulus SMA, siswa-siswi dituntut untuk melanjutkan ke perguruan tinggi dan belajar selama 4 tahun. Bagi yang mendalami ilmu kedokteran, maka masa belajar ditambah 2 tahun, menjadi 6 tahun. Selain program sarjana, ada juga pasca sarjana untuk mereka yang ingin melanjutkan ke jenjang S2, dan S3 untuk program doktor. Lama pendidikan untuk S2 adalah 2 tahun, dan S3 selama 3 tahun.

Jepang merupakan salah kepulauan yang maju di dunia. Tentunya Jepang memiliki banyak kota-kota penting. Kota-kota penting di Jepang </ref> . ialah sbb:
Kota terbesar di negara Jepang dan merupakan ibu kota negara Jepang. Kota Tokyo terletak di Wilayah Kantō dipinggir Teluk Tokyo. Saat ini, Tokyo merupakan kota perdagangan internasional dan juga sebagai kota pusat kebudayaan pop dunia.
Kota terbesar kedua di Jepang dan merupakan salah satu kota pusat industri tekstil terbesar didunia.
Kota Kyoto adalah ibu kota masa lalu Jepang sejak berakhirnya Zaman Edo hingga tahun 1868. Kyoto juga merupakan kota budaya dan kota pusat induastri kerajinan tangan. Kimono dan beragam kerajinan tradisional Jepang diproduksi di kota ini.
Nagoya adalah ibu kota dari Prefektur Aichi. Selain nama Nagoya, Orang Jepang mengenal Nagoya dengan sebutan Chukyo ( Ibu kota tengah ). Kota Nagoya berada di pinggir teluk isi, searang merupakan pusat Industri pesawat terbang, lokomotif dan Mobil terkemuka di Jepang.
Tempat Industri baja terbesar didunia dan menjadi pelabuhan utama di selatan Jepang.
Merupakan ibu kota dari Prefektur Hokkaido, Sapporo dikenal sebagai rumah bagi Suku Ainu, suku asli Jepang yang mulai punah dan terancam populasinya. Lebih dari itu, Sapporo adalah kota terbesar di Hokkaido, kota nomor lima terbesar di Jepang dan merupakan pusat kegiatan festival salju musim dingin. Sapporo juga merupakan salah satu tempat penyelenggaraan Piala Dunia FIFA 2002
Ialah kota terbesar di wilayah Chugoku, pulau Honshu, Jepang. Saat ini, Hiroshima adalah pusat riset dan teknologi Jepang. Letak Hiroshima adalah di pelabuhan di pesisir pantai Laut Pedalaman Seto.


 Titik pusat massa


</doc>
<doc id="457050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457050" title="Harry Potter (disambiguasi)">
Harry Potter (disambiguasi)


Seri film "Harry Potter" adalah sebuah seri film fantasi berdasarkan novel Harry Potter karya seorang penulis berkebangsaan Inggris, J. K. Rowling. Film ini merupakan salah satu film dengan keuntungan kotor terbesar sepanjang masa senilai $3,5 miliar, di bawah serial-serial James Bond ($4,3 miliar) dan Star Wars ($6 miliar). Namun, seri Harry Potter merupakan film dengan keuntungan kotor terbesar di dunia untuk kategori film yang diadaptasi dari buku, dan mengalahkan trilogi film The Lord of the Rings ($2,9 miliar).

Film Harry Potter adalah hak cipta Warner Bros:
<onlyinclude>


</doc>
<doc id="457051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457051" title="Winny (nama)">
Winny (nama)

Winny adalah nama perempuan yang berasal dari Inggris, dan merupakan variasi dari Guinevere (Wales), Gwyneth (Wales) dan Wynne (Wales). Winny tidak pernah menjadi nama yang umum dipakai di Amerika Serikat. Nama ini diartikan sebagai seorang yang adil, bersih dan halus, lembut, kebahagiaan, baik dan murni. Nama Winny juga mirip dengan Winnie, yang merupakan tokoh beruang madu yang sangat disayangi dalam cerita anak-anak A. A. Milne yaitu Winnie-the-Pooh.

Winny adalah nama pertama yang tidak umum untuk wanita dan juga tidak umum untuk nama belakang pria dan wanita. (berdasarkan sensus tahun 1990 di Amerika Serikat)

Nama bayi Winny juga terdengar seperti Vinny, Jinny, dan Winne.



</doc>
<doc id="457059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457059" title="Tri Windu">
Tri Windu




</doc>
<doc id="457064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457064" title="Aktivis pemegang saham">
Aktivis pemegang saham

Aktivis pemegang saham adalah seseorang yang menggunakan kepemilikan sahamnya pada sebuah perusahaan untuk menciptakan tekanan publik kepada pihak manajemen perusahaan tersebut. Sasaran para aktivis pemegang saham dapat berbeda-beda, mulai dari keuangan (peningkatan nilai pemegang saham melalui perubahan kebijakan perusahaan, struktur pembiayaan, pemotongan biaya, dan lain-lain) sampai non-keuangan (divestasi dari negara-negara tertentu, adopsi kebijakan yang ramah lingkungan, dan lain-lain). Daya tarik aktivisme pemegang saham sesungguhnya terletak pada murahnya biaya yang diperlukan. Dengan penguasaan saham yang cukup kecil (kurang dari 10% jumlah saham yang beredar), sudah dimungkinkan untuk melancarkan suatu kampanye yang berhasil. Sebagai perbandingan, pengambilalihan secara penuh ("full take over") suatu perusahaan adalah upaya yang jauh lebih mahal dan sulit untuk dilakukan.

Aktivisme pemegang saham telah menjadi semakin populer seiring dengan meningkatnya kompensasi untuk pihak manajemen pada banyak perusahaan publik, serta dengan kecendrungan meningkatnya saldo kas pada laporan neraca di perusahaan-perusahaan.

Aktivisme pemegang saham timbul dalam bentuk beberapa kegiatan, antara lain perang mandat ("proxy battle"), kampanye publisitas, keputusan (resolusi) rapat umum pemegang saham, litigasi, dan negosiasi dengan manajemen. Dengan bertambahnya popularitas Internet, pemegang saham yang lebih kecil juga memperoleh jalan keluar untuk menyuarakan pendapat mereka. Pemegang saham kecil antara lain dapat menciptakan sebuah petisi online untuk memprotes kebijakan perusahaan.





</doc>
<doc id="457075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457075" title="Pekerjaan seumur hidup">
Pekerjaan seumur hidup

Namun, sejak 2003 yaitu masa pemerintahan Perdana Menteri Koizumi, pekerjaan seumur hidup mulai jarang dilakukan. Politik neoliberal yang dijalankan di bidang ekonomi, telah mengakibatkan terjadinya privatisasi, pemecatan pekerja lama dan mahal, serta meningkatnya pekerjaan paruh waktu. Resesi yang panjang dan krisis keuangan pada tahun 2008-2009 juga membuat banyak perusahaan menghentikan praktik "shuushin koyou" dan telah memulai pemutusan hubungan kerja besar-besaran.



</doc>
<doc id="457081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457081" title="Cinta Indonesia Cinta Anti Korupsi">
Cinta Indonesia Cinta Anti Korupsi

Gerakan Cinta Indonesia Cinta Komisi Pemberantasan Korupsi atau disingkat CICAK kemudian berubah menjadi "Cinta Indonesia Cinta Anti Korupsi" dengan singkatan tetap sama yaitu "CICAK" bermula dari "Deklarasi CICAK - Cinta Indonesia Cinta KPK" (bahasa Inggris: "Declaration in Support of the Corruption Eradication Commission (KPK)" pada tanggal 12 Juli 2009 bertempat di Tugu Proklamasi adalah sebuah "koalisi" dari organisasi-organisasi terdiri dari Indonesia Corruption Watch, Transparency International Indonesia, Lembaga Bantuan Hukum, Konsorsium Reformasi Hukum Nasional, Masyarakat Pemantau Peradilan Indonesia, Lembaga Bantuan Hukum, Pusat Kajian Antikorupsi Fakultas Hukum Universitas Gadjah Mada, Kemitraan, Aliansi Jurnalis Independen dan kemudian diikuti oleh masyarakat perorangan
Penggunaan kata "cicak" diciptakan oleh Susno Duadji saat melakukan wawancara khusus dengan majalah Tempo (Tempo edisi 6-12 Juli 2009), Susno Duadji yang menjabat Kepala Badan Reserse Kriminal Polri dalam wawancara tersebut mengumpamakan "Komisi Pemberantasan Korupsi" bagaikan "cicak" yang berani-beraninya menyadap telepon polisi yang diistilahkan sebagai ”buaya” ucapan dalam wawancara itu berbunyi "Cicak kok melawan buaya".

Pendirian CICAK yang saat itu bertepatan sedang adanya pembahasan "Undang-Undang Tindak Pidana Korupsi (UU Tipikor)" sesuai dengan Putusan Mahkamah Konstitusi Nomor 012-016-019/PUU-IV/2006 yang memutuskan agar "Pemerintah" dan "Dewan Perwakilan Rakyat (DPR)" untuk segera menyusun secara tersendiri "Undang Undang Pengadilan Tipikor" selambat-lambatnya dalam waktu tiga tahun dan tenggat waktu jatuh pada 19 Desember 2009 oleh karena itu Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) dan Pemerintah hasil pemilu tahun 2004 didesak harus segera menyelesaikannya dalam masa persidangan tahun 2009 karena "Dewan Perwakilan Rakyat (DPR)" masa bakti 2004 - 2009 akan berakhir pada tanggal 1 Oktober 2009 sedangkan nasib RUU Pengadilan Tipikor masih dalam bahasan oleh Panitia Khusus (Pansus) "Dewan Perwakilan Rakyat (DPR)" yang terdiri dari limapuluh anggota setelah pemilu 2009 anggota pansus yang tersisa menjadi duapuluh orang yang terpilih kembali melalui pemilu 2009 dengan masa sidang yang tersisa adalah dari 14 Agustus 2009 sampai dengan 30 September 2009 atau secara otomatis pengadilan tipikor bubar setelah 19 Desember 2009 karena ada anggapan berupa kekhawatiran bahwa Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) dan Pemerintah hasil pemilu tahun 2009 tidak cukup waktu untuk menyelesaikan pembahasan "RUU Tipikor" atau karena terdapat kemungkinan akan dapat dilakukan pembahasan ulang dari awal oleh para anggota pansus "Dewan Perwakilan Rakyat (DPR)" yang berasal dari hasil pemilu 2009 walaupun terdapat usulan dapat diselesaikan dengan dikeluarkan perppu oleh presiden.

Dalam pembahasan "Rancangan Undang-Undang Tindak Pidana Korupsi (RUU Tipikor)" terjadi perdebatan antara "Pemerintah" dan "Dewan Perwakilan Rakyat (DPR)" mengenai syarat filosofis perancangan undang-undang RUU Pengadilan Tipikor yang berlarut-larut dan tak kunjung selesai bahkan dalam masa persidangan tersebut malah muncul adanya wancana untuk pembubaran lembaga "Pengadilan Tipikor" sampai dengan pemisahan antara penyidikan dengan penuntutan dan bagi pelapor korupsi bisa ikut dipidana bahkan "Indonesia Corruption Watch (ICW)" melalui Koordinator Divisi Hukum ICW membuat "press release" mengenai poin-poin kekhawatiran atas pasal-pasal krusial yang justru mengancam pemberantasan korupsi dan kemudian bermunculan isu-isu mengenai adanya dugaan pelemahkan pemberantasan korupsi di Indonesia dalam hal ini kepada KPK.

Hendarman Supadji, Jaksa Agung memastikan bahwa persidangan kasus korupsi di daerah tetap akan dilakukan di pengadilan umum sebelum dibangunnya tujuh pengadilan korupsi di ibu kota provinsi yang mendapat tanggapan dari Tumpak Hatorangan Panggabean, Ketua Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) bahwa UU Pengadilan Tipikor akan dapat menghambat proses peradilan korupsi disebabkan tidak semua perkara korupsi bisa di sidang di Jakarta

Undang Undang Pengadilan Tipikor akhirnya disahkan oleh Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) pada tanggal 29 September 2009 pukul 16.30 WIB dengan beberapa pasal yang masih dinilai masih kontroversial bagi tindakan pemberantasan korupsi antara lain pada "pasal 1 (4)", "pasal 26 (3) tentang Komposisi Hakim Pengadilan Tipikor", "pasal 28 (1) tentang Penyadapan" dan "pasal 35 (4) tentang Pembentukan Pengadilan Tipikor"

Deklarasi Cinta Indonesia Cinta KPK Korupsi adalah kejahatan luar biasa yang telah merampas hak asasi rakyat Indonesia dan merendahkan martabat bangsa; KPK merupakan harapan utama rakyat untuk memberantas korupsi; KPK telah menjadi ujung tombak yang efektif dalam memerangi korupsi yang mengakar di negeri ini Namun, saat ini banyak pihak berusaha mematikan dan melemahkan KPK. Serangan terhadap KPK adalah serangan terhadap kita semua dan kehancuran KPK adalah kehancuran kita semua. Karena itu, pada hari ini Minggu 12 Juli 2009. Kami, Gerakan Cinta Indonesia Cinta KPK: Bertekad mendukung serta mempertahankan KPK demi kelanjutan perang terhadap korupsi. Mengecam semua pihak yang ingin melemahkan dan mematikan KPK Jakarta, 12 Juli 2009 CICAK Cinta Indonesia Cinta KPK 




</doc>
<doc id="457082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457082" title="Kim Suk">
Kim Suk

Kim Suk () adalah aktor asal Korea Selatan.



</doc>
<doc id="457086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457086" title="Shindong">
Shindong

Shin Dong-hee (lahir 28 September 1985), lebih dikneal dengan nama panggung Shindong (berarti: "prodigy"), adalah seorang penyanyi, MC, dan Penyiar radio Korea selatan. Dia dikenal sebagai anggota boy band K-pop Super Junior serta sub grup-nya Super Junior-T dan Super Junior-H.

Bersama Super Junior dia telah meraih berbagai penghargaan baik di tingkat nasional maupun Internasional. Antara lain, Golden Disk Awards, Penghargaan Musik Seoul, Mnet Asian Music Awards, Asia Song Festival dan Teen Choice Awards. Sebagai aktor Shindong telah meraih penghargaan di MBC Drama Awards kategori Pendatang Baru Pria Terbaik, Sebagai MC, dia meraih penghargaan di SBS Entertainment Awards kategori MC Pendatang Baru Terbaik dan kategori Penghibur Terbaik, dan Melon Music Awards kategori Bintang Musik MBC. Sebagai penyiar radio dia telah meraih penghargaan di MBC Entertainment Awards kategori "Top Excellence Award".

Saat ini Shindong tengah menjalani wajib militer.

Shin Dong-hee lahir di Utara tanggal 28 September 1985. Sangat sedikit yang mengetahui kehidupan pribadinya, dan banyak yang mengira dia adalah anak tunggal. Dia memiliki seorang adik perempuan bernama Ahn Da Young. Sangat mencintai dunia tari, Shindong mendaftarkan diri di kontes tari Pemuda Goyangsi 2002 dan berhasil keluar sebagai juara. Setahun kemudian dia kembali mengikuti kontes yang sama, dan memenangkan emas. Tahun 2004, Shindong mengikuti Kontes Epi Mnet dan memenangkan dua penghargaan yaitu Piala emas dan penghargaan popularitas. Tahun 2005, Shindong mengikuti "SM Best Youth Contest" dan menjadi juara pertama kategori Komedian Terbaik. Dia menandatangani kontrak dengan SM Entertainment dan menerima pelathian untuk meningkatkan kemampuan tarinya.

Sebulan setelah bergabung dengan agensi, Shindong dimasukkan ke dalam grup rotasi beranggotakan banyak member Super Junior, sebagai anggota generasi pertama, Super Junior 05. Dia memutuskan memakai nama panggung 'Shindong' karena nama lahirnya mirip dengan rekan segrup Donghae. 'Shindong' merupakan sambungan dari nama keluarganya dan karakter pertama dari nama lahirnya, yang berarti "child prodigy".

Shindong resmi debut bersama grup proyek beranggotakan 12 anggota "Super Junior 05" pada tanggal 6 November 2005 di program musik SBS "Inkigayo", menampilkan single pertama mereka, "Twins (Knock Out)". Album debut mereka "SuperJunior05 (Twins)" dirilis satu bulan kemudian tanggal 5 Desember 2005 dan debut di posis #3 di MIAK K-pop grafik album mingguan.

Bulan Maret 2006, SM Entertainment mulai merekrut anggota baru untuk generasi Super Junior selanjutnya. Namun, para penggemar menolak gaya rotasi (seperti grup ternama di industri musik Jepang) tersebut. Sehingga, rencana berubah dan perusahaan menunda pembentukan generasi Super Junior selanjutnya. Dengan ditambahkannya member ketiga belas, Kyuhyun, grup tersebut menghilangkan "05" dan secara resmi bernama Super Junior. CD single dari sentuhan terbaru grup ini, "U" dirilis tanggal 7 Juni 2006, telah menjadi single terlaris mereka sampai dirilisnya "Sorry, Sorry" bulan Maret 2009.

Lima hari setelah penampilan debut Super Junior 05, Shindong dipercaya menjadi MC di program musik Mnet, "M!Countdown" bersama Leeteuk dan Kangin. Dia bersama Leeteuk tetap menjadi MC sementara Kangin digantikan Eunhyuk di pertengahan tahun 2006. Mereka terakhir kali memamdu acara ini pada tanggal 27 Maret 2008.

Selama kariernya sebagai Super Junior, Shindong tergabung dalam dua sub-grup. Bulan Februari 2007, dia ditempatkan di grup yang menyanyikan lagu bergenre trot, Super Junior-T. Setahun kemudian dia menjadi anggota subgrup Super Junior-H. 
Shindong bersama anggota Super Junior melakukan debut film di "Attack on the Pin-Up Boys", yang diputar secara premier tanggal 26 Juli 2007. Tahun 2008, Shindong merambah dunia televisi dengan berperan sebagai pemain pendukung di drama "Single Dad in Love" dan juga berpartisipasi untuk soundtrak aslinya.

Tahun 2007 Shindong juga memandu acara BoBoBo Ai Joa di MBC dan KMTV acara Green Apple Sound, namun kemudian berhenti dan memulai debut sebagai penyiar radio di acara milik MBC Shim Shim Tapa (Bahasa Inggris: Stop the Boring Time) sehingga dikenal dengan sebutan "DJ Shindong." Shindong meninggalkan Green Apple Sound untuk acara MBC "Stop the Boring Time Radio" bersama Kim Shin-young. Karena acara ini dia dan rekan sesama penyiar radio, Kim Shin-young muncul di salah satu drama MBC "Queen of Housewives".

Tahun 2009, Shindong, bersama Eunhyuk dan Leeteuk, mulai menjadi bintang utama tetap di Strong Heart SBS, dimana dia membawakan acara spesial, Boom Academy, dipimpin oleh Boom. Tahun 2011 Eunhyuk sementara berhenti karena aktivitas promosi bersama sub-grup Super Junior Tanggal 28 Maret 2012, SM Entertainment mengumumkan kepergian Shindong dari acara ini.

Pada tahun 2009 Shindong bersama anggota Super Junior lainnya merilis album ke-3 Sorry, Sorry salah satu lagu terpopuler sekaligus album terlaris pada tahun 2009. Tahun 2010 mereke merilis album ke-4 Bonamana, album dengan penjualan tertinggi pada tahun tersebut. Tahun 2011 mereka merilis album ke-5 Mr. Simple yang kembali menjadi album terlaris di Korea meraih piala daesang di Golden Disk Awards, Penghargaan Musik Seoul, Album of the year di MAMA 2011 serta berbagai penghargaan lainnya. Selain itu bersama anggota Super Junior lainnya melakukan tur keliling dunia mempromosikan album tersebut di dalam tur konser bertajuk. World Tur: Super Show 4 termasuk di Indonesia. Dimana dia menjadi topik utama di beberapa situs online berita nasional karena menyapa penggemar dengan bahasa sunda, ‘’“Hatur Nuhun”’’

Tanggal 27 September 2011, dia bersama Yesung dan Eunhyuk menggantikan rekan se-grup Heechul, yang masuk wajib militer tanggal 1 September, saat penampilan di Music Bank and Show! Music Core untuk single duetnya bersama Kim Jang-hoon, "Breakups are So Like Me".

Bulan Juni 2012, Shindong kembali bergabung dengan grup-nya Super Junior untuk album studio keenam, "Sexy, Free & Single" yang rilis tanggal 4 Juli. Kembali meraih penghargaan sebagai album terlaris dengan meraih piala Daesang di Golden Disk Awards 2013. Selain itu bersama anggota Super Junior lainnya melakukan tur keliling dunia mempromosikan album tersebut di dalam tur konser bertajuk. World Tur: Super Show 5 termasuk di Indonesia. Dimana dia menjadi topik utama di beberapa situs online berita nasional karena menyapa penggemar dengan bahasa sunda, ‘’“Hatur Nuhun”’’

Pada tanggal 19 April 2007, hampir sebulan setelah single pertama Super Junior-T "Rokkugo!" dirilis, Shindong mengalami cidera serius akibat kecelakaan, bersama Leeteuk, Eunhyuk, Kyuhyun, dan dua manajernya, ketika kembali dari rekaman "Super Junior Kiss the Radio". Ketika mereka di highway, kedua ban kiri meledak saat pengemudinya menyalib dan van yang mereka tumpangi mirik ke arah pengemudi dan terseret sejauh 30 meter. Di saat yang sama van terbalik ke arah sebaliknya.

Sementara dia dan Eunhyuk hanya mengalami luka ringan, Leeteuk dan Kyuhyun menderita cidera lebih serius, yang mengharuskan mereka untuk dilarikan segera ke rumah sakit. Pecahan kaca mobil masuk ke punggung dan bagian atas mata Leeteuk, yang membuthkan 170 jahitan.

Dia senang membuat lelucon dan sering tampil di acara komedi televisi nasional Korea. Inging menampilkan imej lebih sehat kepada penggemar, Shindong melakukan diet tahun 2008 dan turun 19 kg. Di awal tahun 2009, Shindong kembali turun 10 kg setelah Leeteuk di acara radionya "Super Junior's Kiss the Radio" menyatakan bahwa Shindong akan kembali menurunkan berat badan untuk penggemar.

Tanggal 5 November 2014, S.M. Entertainment mengumumkan bawa Shindong akan masuk wajib militer tanggal 25 November 2014. Namun karena masalah punggung, wajib militernya ditunda sampai tahun berikutnya. Tanggal 24 Maret 2015, Shindong masuk wajib militer secara diam-diam tanpa perpisahan dengan penggemar dan sorotan media. Dia dijadwalkan bertugas di [[Incheon]].


[[Kategori:Super Junior]]
[[Kategori:Penyanyi Korea Selatan]]
[[Kategori:Pemeran Korea Selatan]]

</doc>
<doc id="457087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457087" title="Kota Padang Sidempuan">
Kota Padang Sidempuan

Kota Padang Sidempuan adalah sebuah kota di Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kota Padang Sidempuan merupakan kota terbesar di wilayah Tapanuli. Kota ini terkenal dengan sebutan "Kota Salak" karena di kota inilah para petani salak yang berada di Kabupaten Tapanuli Selatan (yang mengelilingi wilayah kota ini), terutama pada kawasan di kaki Gunung Lubukraya, menjual hasil panen mereka.

Nama kota ini berasal dari "Padang na dimpu" (padang=hamparan luas, na=yang, dan dimpu=tinggi) yang berarti "hamparan rumput yang luas yang berada di tempat yang tinggi." Pada zaman dahulu daerah ini merupakan tempat persinggahan para pedagang dari berbagai daerah, pedagang ikan dan garam dari Sibolga - Padang Sidempuan - Panyabungan, Padang Bolak (Paluta) - Padang Sidempuan - Sibolga.

Seiring perkembangan zaman, tempat persinggahan ini semakin ramai dan kemudian menjadi kota. Kota ini dibangun pertama kali sebagai benteng pada tahun 1821 oleh pasukan Paderi yang dipimpin oleh Tuanku Lelo. Benteng ini membentang dari Batang Ayumi sampai Aek Sibontar. Sisa-sisa benteng peninggalan Perang Paderi saat ini masih ditemukan, walau sudah tidak terawat dengan baik. Salah satu pengaruh pasukan Paderi ini pada kota bentukan mereka ialah agama yang dianut oleh mayoritas penduduk kota ini, yaitu agama Islam.

Pada zaman penjajahan Belanda, kota Padang Sidempuan dijadikan pusat pemerintahan oleh penjajah Belanda di daerah Tapanuli. Peninggalan bangunan Belanda disana masih dapat dijumpai berupa kantor pos polisi di pusat kota. Sehingga tidak heran, kalau ingin melihat sejarah kota Padang Sidempuan, tersimpan foto-foto zaman dahulu kota Padang Sidempuan di sebuah museum di kota Leiden, Belanda.

Secara geografis, kota Padang Sidempuan secara keseluruhan dikelilingi oleh Kabupaten Tapanuli Selatan yang dulunya merupakan kabupaten induknya. Kota ini merupakan persimpangan jalur darat menuju kota Medan, Sibolga, dan Padang (Sumatra Barat) di jalur lintas barat Sumatra.

Topografi wilayahnya yang berupa lembah yang dikelilingi oleh Bukit Barisan, sehingga kalau dilihat dari jauh, wilayah kota Padang Sidempuan tak ubahnya seperti cekungan yang meyerupai danau. Puncak tertinggi dari bukit dan gunung yang mengelilingi kota ini adalah Gunung Lubuk Raya dan Bukit (Tor) Sanggarudang yang terletak berdampingan di sebelah utara kota. Salah satu puncak bukit yang terkenal di Padang Sidempuan yaitu Bukit (Tor) Simarsayang. Juga terdapat banyak sungai yang melintasi kota ini, antara lain sungai Batang Ayumi, Aek Sangkumpal Bonang (yang sekarang menjadi nama pusat perbelanjaan di tengah kota ini), Aek Rukkare yang bergabung dengan Aek Sibontar, dan Aek Batangbahal, serta Aek Batang Angkola yang mengalir di batas selatan/barat daya kota ini dan dimuarai oleh Aek Sibontar didekat Stadion Naposo.

Sejak pemerintahan Hindia Belanda hingga kota ini berubah menjadi Kota Administratif berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 32 Tahun 1982, kota ini terbagi atas enam (6) wek (wijk) yakni Wek I (Kampung Marancar), Wek II (Pasar Julu), Wek III (Kampung Teleng), Wek IV (Kampung Jawa dan Kantin), Wek V (Pasar Siborang dan Sitamiang), dan Wek VI (Kampung Darek). Kemudian sejak tanggal 21 Juni 2001, berdasarkan Undang-undang Nomor 4 Tahun 2001, Kota Padang Sidempuan ditetapkan sebagai "Daerah Otonom" dan merupakan hasil penggabungan dari Kecamatan Padang Sidempuan Utara, Kecamatan Padang Sidempuan Selatan, Kecamatan Padang Sidempuan Batunadua, Kecamatan Padang Sidempuan Hutaimbaru, dan Kecamatan Padang Sidempuan Tenggara yang sebelumnya masuk wilayah Kabupaten Tapanuli Selatan. Pada tanggal 17 Oktober 2001, Menteri Dalam Negeri Hari Sabarno meresmikan Pemerintah Kota Padangsidimpuan di Jakarta. Gubernur Provinsi Sumatra Utara kemudian melantik Drs. Zulkarnain Nasution sebagai Pejabat Wali kota Padangsidimpuan pada tanggal 9 Nopember 2001 di Padangsidimpuan.

Sesuai dengan hasil Pemilu 2014, kota ini diwakili oleh sejumlah partai sebagaimana yang tertera pada tabel.

Kecamatan di Kota Padang Sidempuan adalah:

Mayoritas penduduk kota Padang Sidempuan beragama Islam, dan sebagian lagi beragama Kristen, Katolik dan Budha. Berdasarkan Sensus 2010, penduduk yang beragama Islam berjumlah 89.95%, Kristen: 8.94%, Katolik: 0.46%, Budha: 0.35%, dan lainnya: 0.29%.

Sebagai kota terbesar di Tapanuli, Padang Sidempuan merupakan kota pertemuan tiga etnis di Sumatra Utara, yakni Angkola, Mandailing, dan Batak Toba. Selain itu dalam jumlah besar terdapat pula etnis Jawa dan Minangkabau. Kehadiran orang-orang Jawa di Padang Sidempuan diperkirakan sejak tahun 1970-an disaat pembangunan Jalan Raya Lintas Sumatra. Sedangkan orang-orang Minang, sudah merantau ke Padang Sidempuan sejak masa Perang Paderi. Sebelum masa kemerdekaan, banyak ulama dan guru asal Minangkabau yang mengajar di kota ini.

Saat ini aset pendidikan berupa sekolah di kota Padang Sidempuan tercatat TK sebanyak 13 unit negeri dan swasta. Tingkat SD, MIN (Madrasah Ibtidaiyah Negeri) dan swasta sebanyak 91 unit. setingkat SMP, MTs negeri dan swasta 34 unit dan SMA, MA, dan SMK negeri dan swasta sebanyak 37 unit. Sedangkan Perguruan Tinggi negeri dan swasta sebanyak 10 unit. Satu-satunya perguruan tinggi negeri di kota Padangsidmpuan adalah IAIN Padangsidimpuan dan satu perguruan tinggi swasta Universitas Graha Nusantara sedang tahap proses menjadi universitas negeri. UGN berada di Simarsayang. Satu sekolah tinggi Swasta yaitu STKIP Kota Padang Sidempuan atau Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan Kota Padang Sidempuan. Sedangkan salah satu perguruan tinggi swasta lainnya yaitu Universitas Muhammadiyah Tapanuli Selatan (UMTS) yang merupakan universitas swasta terbesar di daerah Tabagsel bahkan terbesar di daerah Sumut setelah kota Medan.

Penghasilan masyarakat Padang Sidempuan sebagian besar bertani. meliputi persawahan dan perkebunan. Praroduksi perkebunan yang utama adalah salak. Dahulu, kebun salak hanya terpusat di kaki Tor Sanggarudang (di antaranya, Hutakoje, Hutalambung, Sibakkua) dan pada akhir 1970-an perkebunan salak kemudian meluas ke kaki Gunung Lubukraya (seperti Lobu Layan, Sitaratoit, Pintu Langit), dan wilayah barat kota ini. Hasil perkebunan lainnya ialah karet, kopi, kelapa, kakao, cengkih, kemiri dan kulit manis.

Tepat di pusat kota, terdapat alun-alun yang disebut dengan Alaman Bolak (Halaman Luas), Plaza Anugrah yang berdampingan dengan Pasar Sangkumpal Bonang, dan Masjid Raya al-Abror. Masjid ini dibangun pada lapangan sepak bola yang bersamaan dengan pembangunan masjid ini dibangun juga sebuah stadion baru. Kota ini juga memiliki klub sepak bola yang bernama PSKPS (Persatuan Sepak bola Kota Padang Sidempuan) yang bermarkas di Stadion Naposo (sekarang bernama Stadion "M. Nurdin Nasution," sebagai penghormatan kepadanya yang ketika menjabat bupati Tapanuli Selatan dia membangun stadion ini pada 1962). Untuk pengelolaan air bersih di Kota Padang Sidempuan dikelola oleh PDAM Kota Padang Sidempuan dengan menggunakan sistem BNA, dengan sumber air bersih dari sumber air permukaan.

Tugu Salak adalah sebuah ikon kota dan banyak warga Padang Sidempuan yang menjadikannya sebagai taman wisata atau tempat bersantai, biasanya mulai dari sore hingga dengan larut malam.

Pemerintah Kota Padangsidimpuan Menghadapi Tantangan Zaman oleh Basyral Hamidy Harahap



</doc>
<doc id="457092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457092" title="Yoewanto Setya Beny">
Yoewanto Setya Beny

Yoewanto Setya Beny () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Arema FC di Liga Super Indonesia.



</doc>
<doc id="457093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457093" title="Lee Hyun-woo (aktor)">
Lee Hyun-woo (aktor)

Lee Hyun Woo (Hangul: 이현우) () adalah aktor asal Korea Selatan.


</doc>
<doc id="457107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457107" title="Syamsir Alam">
Syamsir Alam

Syamsir Alam () adalah pemain sepak bola Indonesia yang menjadi Host My Trip My Adventure yang dulu nya bermain sebagai penyerang.

Syamsir Alam: Gol Internasional U-23


</doc>
<doc id="457121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457121" title="Black Book (film)">
Black Book (film)

Black Book (Belanda: "Zwartboek") adalah sebuah film berlatar Perang Dunia II yang disutradarai oleh Paul Verhoeven, dan dibintangi Carice van Houten, Sebastian Koch, Thom Hoffman, dan Halina Reijn. Film ini berkisah tentang seorang wanita Yahudi di Belanda yang menjadi mata-mata untuk perlawanan selama PD II setelah keluarganya terbunuh oleh Nazi. Film ini pertamakali ditayangkan pada 1 September 2006 di Festival Film Venesia dan ditayangkan ke publik pada 14 September 2006 di Belanda.

Ketika dirilis, film ini menjadi film termahal yang pernah dibuat di Belanda dan juga menjadi film tersukses secara komersil, dengan pendapatan kotor tertinggi di negara itu pada 2006. Pada 2008, publik Belanda memberikan suara terbaik bagi film ini.

Pada Oktober 1956, Ronnie (Halina Reijn), seorang wanita Belanda yang menikah dengan pria Kanada, melakukan perjalanan wisata ke Israel. Ketika berkunjung ke sebuah sekolah, ia bertemu dengan seorang guru yang ia kenal selama PD II, Rachel Rosenthal.

Dari sini cerita kemudian berbalik ke tahun 1944 dan dimulailah kisah Rachel Stein (Carice van Houten), seorang penyanyi Yahudi Belanda yang pernah menetap di Jerman sebelum perang dan kini bersembunyi dari Nazi di Belanda. Ketika rumah tempatnya bersembunyi hancur, ia pergi ke tempat seorang pengacara, Smaal (Dolf de Vries), yang telah menyediakan sejumlah uang dari ayahnya supaya ia dapat melarikan diri dibantu oleh seorang anggota perlawanan bernama Van Gein (Petrus Blok). Rachel bertemu kembali dengan keluarganya dan mencoba melarikan diri dengan kapal melalui Biesbosch bersama orang Yahudi lain dari daerah yang diduduki Nazi ke daerah yang telah dibebaskan di selatan Belanda. Namun, dalam perjalanan mereka disergap di sungai oleh serdadu Jerman, membunuh mereka dan menjarah barang-barang berharga. Rachel sendirian bertahan, tetapi ia tidak berhasil melarikan diri dari wilayah yang diduduki.

Ia kemudian terlibat dengan kelompok perlawanan di Den Haag, dibawah kepemimpinan Gerben Kuipers (Derek de Lint), menyembunyikan identitas aslinya dan menyamar menjadi Ellis de Vries dengan membuat pirang rambutnya. Bekerjasama dengan dokter dan sesama anggota perlawanan, Hans Akkermans (Thom Hoffman), ia menggoda seorang komandan, Hauptsturmführer Ludwig Müntze (Sebastian Koch) dan memperoleh pekerjaan sebagai sekretaris di kantor pusat tentara. Di sana, Ellis memberitahukan bahwa Obersturmführer Günther Franken (Waldemar Kobus), wakil Müntze, sebagai perwira yang mendalangi pembantaian para pengungsi yang melarikan diri, dan berhasil meletakkan penyadap di kantornya. Ellis jatuh cinta dengan Müntze, yang berbeda dengan Franken, tidak kasar. Dari sini kisah berlanjut pada terbongkarnya rahasia Ellis sebagai mata-mata.




</doc>
<doc id="457130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457130" title="Teori bencana Toba">
Teori bencana Toba

Letusan super ("supereruption") Toba adalah letusan gunung berapi super yang terjadi antara 69.000 dan 77.000 tahun yang lalu di kawasan Danau Toba, Sumatra Utara, Indonesia. Letusan ini diakui sebagai salah satu letusan gunung terdahsyat di Bumi. Hipotesis bencana Toba berpendapat bahwa peristiwa alam ini mengakibatkan musim dingin vulkanik di seluruh dunia selama 6–10 tahun dan masa pendinginan selama 1.000 tahun.

Peristiwa Toba merupakan letusan super yang paling sering diteliti. pada tahun 1993, jurnalis sains Ann Gibbons memaparkan adanya hubungan antara letusan Toba dan penyusutan populasi manusia. Michael R. Rampino dari New York University dan Stephen Self dari University of Hawaii at Manoa mendukung ide tersebut. Tahun 1998, teori penyusutan dikembangkan lebih jauh oleh Stanley H. Ambrose dari University of Illinois at Urbana-Champaign.

Letusan Toba atau "peristiwa Toba" terjadi di daerah yang saat ini merupakan Danau Toba sekitar Sebelum Masa Kini ("Before Present"; BP). Letusan ini merupakan yang terakhir dan terbesar dari empat letusan Toba selama kala Kuarter. Letusan ini dikenal juga dengan sebutan "Youngest Toba Tuff" atau "YTT". Letusan ini memiliki Indeks Letusan Vulkanik sebesar 8 ("apokaliptik") atau magnitudo ≥ M8; efek letusan terhadap kompleks kaldera seluas 100X30 km sangat besar. Perkiraan ekuivalen batuan padat (DRE) terhadap volume eruptif letusan ini berkisar antara dan – perkiraan DRE yang paling lazim adalah (sekitar ) berwujud magma letusan dan di antaranya mengendap dalam bentuk debu vulkanik. Massa letusannya 100 kali lebih besar daripada letusan gunung terbesar dalam sejarah modern, letusan Gunung Tambora di Indonesia tahun 1815 yang mengakibatkan "Tahun Tanpa Musim Panas" 1816 di belahan utara Bumi.

Letusan Toba terjadi di Indonesia dan menghasilkan lapisan endapan debu setebal kira-kira 15 sentimeter di seluruh Asia Selatan. Debu vulkanik juga mengendap di Samudra Hindia, Laut Arab, dan Laut Cina Selatan. Inti laut dalam yang diambil dari Laut Cina Selatan telah membuktikan besarnya jangkauan letusan, sehingga perhitungan massa letusan sebesar dianggap sebagai jumlah minimum atau bahkan terlalu kecil.

Letusan Toba tampaknya terjadi bersamaan dengan munculnya periode glasial terakhir. Michael L. Rampino dan Stephen Self berpendapat bahwa letusan tersebut mengakibatkan "pendinginan singkat yang dramatis atau 'musim dingin vulkanik'" yang menurunkan suhu permukaan rata-rata dunia sebesar 3–5 °C dan mempercepat transisi dari suhu panas ke dingin dalam siklus glasial terakhir. Bukti dari inti es Greenland menunjukkan adanya periode minim "δ"O selama 1.000 tahun dan peningkatan endapan debu setelah letusan Toba. Letusan ini bisa jadi menghasilkan periode suhu dingin selama 1.000 tahun tersebut (stadial); dua abad di antaranya disebabkan oleh bertahannya muatan stratosfer Toba. Rampino dan Self yakin bahwa pendinginan global sudah berlangsung saat letusan terjadi, namun prosesnya lambat; YTT "mungkin memberi 'tendangan' kuat sehingga sistem iklim beralih dari suhu panas ke dingin". Walaupun Clive Oppenheimer menolak hipotesis bahwa letusan ini menyebabkan periode glasial terakhir, ia setuju bahwa letusan Toba menyebabkan iklim dingin selama satu milenium sebelum peristiwa Dansgaard-Oeschger abad ke-19.

Menurut Alan Robock, yang pernah menerbitkan sejumlah makalah tentang musim dingin nuklir, letusan Toba tidak mendahului periode glasial terakhir. Namun dengan asumsi adanya emisi sulfur dioksida sebesar enam miliar ton, simulasi komputernya menunjukkan bahwa pendinginan global maksimum sebesar 15 °C terjadi selama tiga tahun setelah letusan, dan pendinginan tersebut bertahan selama beberapa dasawarsa dan bersifat mematikan. Karena tingkat selang adiabatik jenuh untuk suhu di atas titik beku adalah 4,9 °C/1.000 m, garis pohon dan garis salju pada waktu itu lebih rendah 3.000 m (9.900 ft). Iklim kembali pulih setelah beberapa dasawarsa, dan Robock tidak menemukan bukti bahwa periode dingin 1.000 tahun yang tercatat di inti es Greenland diakibatkan oleh letusan Toba. Berbeda dengan Robock, Oppenheimer percaya bahwa perkiraan penurunan suhu permukaan sebesar 3–5 °C mungkin terlalu tinggi. Ia berpendapat bahwa suhu turun sebesar 1 °C saja. Robock mengkritik Oppenheimer karena analisisnya didasarkan pada hubungan "T-forcing" yang sederhana.

Meski ada berbagai macam perkiraan, para ilmuwan sepakat bahwa letusan super sebesar letusan Toba pasti menghasilkan lapisan debu yang sangat luas dan pelepasan gas beracun dalam jumlah besar ke atmosfer, sehingga memengaruhi iklim dan cuaca di seluruh dunia. Selain itu, data inti es Greenland memperlihatkan perubahan iklim yang mendadak pada masa letusan Toba, tetapi tidak ada konsensus bahwa letusan ini secara langsung menciptakan periode dingin 1.000 tahun yang tercatat di Greenland atau periode glasial terakhir.

Para arkeolog yang menemukan lapisan debu vulkanik kaca mikroskopik di sedimen Danau Malawi pada tahun 2013, dan menghubungkan debu tersebut dengan letusan super Toba 75.000 tahun yang lalu, melihat tidak adanya perubahan jenis fosil yang dekat dengan lapisan debu yang terbentuk pasca musim dingin vulkanik. Bukti ini membuat arkeolog menyimpulkan bahwa letusan gunung berapi terbesar sepanjang sejarah umat manusia tidak mengubah iklim Afrika Timur.

Letusan Toba telah dikaitkan dengan penyusutan genetik evolusi manusia sekitar 50.000 tahun yang lalu yang terjadi akibat berkurangnya jumlah manusia karena efek letusan terhadap iklim global.

Menurut teori penyusutan genetik, antara 50.000 dan 100.000 tahun yang lalu, populasi manusia berkurang tajam menjadi 3.000–10.000 orang. Teori ini didukung oleh bukti genetik yang menunjukkan bahwa umat manusia masa kini adalah keturunan dari sedikit sekali manusia, antara 1.000 sampai 10.000 pasangan, sekitar 70.000 tahun yang lalu.

Pendukung teori penyusutan genetik berpendapat bahwa letusan Toba mengakibatkan bencana ekologi global, termasuk kehancuran tanaman diiringi kekeringan parah di sabuk hutan hujan tropis dan kawasan monsun. Contohnya, musim dingin vulkanik selama 10 tahun yang diakibatkan letusan telah melenyapkan sebagian besar sumber makanan manusia dan menyebabkan berkurangnya populasi manusia. Perubahan lingkungan seperti ini bisa jadi menghasilkan penyusutan populasi beberapa spesies, termasuk hominid; penyusutan ini mempercepat diferensiasi dari populasi manusia yang sedikit. Karena itu, perbedaan genetik di kalangan manusia modern merupakan cerminan perubahan yang terjadi pada 70.000 tahun terakhir, bukan diferensiasi bertahap selama jutaan tahun.

Penelitian lain memunculkan keraguan terhadap teori penyusutan genetik. Misalnya, peralatan batu kuno di India selatan ditemukan di atas dan di bawah lapisan debu tebal dari letusan Toba dan bentuknya serupa, artinya awan debu dari letusan tersebut tidak memusnahkan populasi di daerah ini. Bukti arkeologi lain dari India selatan dan utara juga menunjukkan sedikitnya bukti dampak letusan terhadap penduduk setempat, sehingga para peneliti berkesimpulan bahwa "banyak makhluk hidup yang selamat dari letusan super ini, bertentangan dengan penelitian lain yang menunjukkan kepunahan hewan dan penyusutan genetik dalam jumlah besar". Akan tetapi, bukti dari analisis serbuk sari memperlihatkan adanya deforestasi panjang di Asia Selatan. Sejumlah peneliti berpendapat bahwa letusan Toba mungkin memaksa manusia menggunakan strategi adaptasi yang baru, sehingga mereka dapat menggantikan manusia Neanderthal dan "spesies manusia kuno lainnya". Pendapat tersebut tidak sejalan dengan bukti keberadaan Neanderthal di Eropa dan "Homo floresiensis" di Asia Tenggara yang masing-masing selamat dari letusan ini selama 50.000 dan 60.000 tahun.

Kekurangan lain dalam teori penyusutan pasca-Toba adalah sulitnya memperkirakan dampak iklim global dan regional letusan ini dan sedikitnya bukti pasti letusan ini sebelum penyusutan. Selain itu, analisis genetik urutan Alu di seluruh genom manusia memperlihatkan bahwa ukuran populasi manusia yang efektif kurang dari 26.000 orang pada 1,2 juta tahun yang lalu. Penjelasan yang memungkinkan untuk rendahnya jumlah leluhur manusia meliputi penyusutan populasi yang terjadi berulang-ulang atau peristiwa penggantian periodik dari subspesies "Homo" lain.

Teori bencana Toba berpendapat bahwa penyusutan populasi manusia terjadi sekitar 70.000 tahun yang lalu. Jumlah manusia berkurang menjadi kurang lebih 15.000 orang ketika Toba meletus dan mengakibatkan perubahan lingkungan besar, termasuk musim dingin vulkanik. Teori ini didasarkan pada bukti geologi perubahan iklim mendadak pada waktu itu dan penggabungan beberapa gen (termasuk DNA mitokondria, kromosom Y, dan sejumlah gen inti) serta variasi genetik yang relatif rendah pada manusia modern. Misalnya, menurut sebuah hipotesis, DNA mitokondria manusia (diwariskan dari garis ibu/maternal) dan DNA kromosom-Y (diwariskan dari garis bapak/paternal) masing-masing bergabung sekitar 140.000 dan 60.000 tahun yang lalu. Ini menunjukkan bahwa leluhur perempuan semua manusia modern berasal dari satu perempuan (Eva mitokondria) sekitar 140.000 tahun yang lalu, dan leluhur laki-lakinya berasal dari satu laki-laki (Adam kromosom-Y) sekitar 60.000 sampai 90.000 tahun yang lalu.

Namun, gabungan seperti itu dapat diperkirakan secara genetik dan tidak benar-benar menentukan penyusutan populasi karena DNA mitokondria dan DNA kromosom Y hanya merupakan sebagian kecil dari genom manusia]]. Keduanya bersifat tidak biasa (atipikal) sehingga diwariskan secara eksklusif melalui ibu atau bapak. Kebanyakan gen diwariskan secara acak dari bapak atau ibu, jadi tidak bisa dilacak sampai ke leluhur matrilineal atau patrilineal. Gen-gen lain memiliki jumlah gabungan sejak 2 juta sampai 60.000 tahun yang lalu, sehingga memunculkan keraguan terhadap peristiwa penyusutan manusia dalam jumlah besar.

Penjelasan lain yang memungkinkan mengenai sedikitnya variasi genetik manusia modern adalah model transplantasi atau "penyusutan panjang", bukan perubahan lingkungan akibat bencana. Ini konsisten dengan pendapat bahwa populasi manusia di Afrika sub-Sahara berkurang hingga 2.000 orang selama 100.000 tahun, kemudian bertambah pada Zaman Batu Terakhir.
Salah satu hambatan studi lokus tunggal adalah besarnya keacakan proses penentuan ("fixation process"), dan studi yang mempertimbangkan keacakan ini memperkirakan populasi manusia yang efektif sekitar 11.000–12.000 orang.

Sejumlah bukti menunjukkan adanya penyusutan genetik pada hewan lain pasca letusan Toba. Simpanse Afrika Timur, orangutan Kalimantan, monyet India tengah, cheetah, harimau, dan pemisahan kelompok gen inti gorila daratan rendah timur dan barat berhasil mengembalikan populasinya dari jumlah yang sangat sedikit sekitar 70.000–55.000 tahun yang lalu.

Persebaran geografis populasi manusia saat letusan terjadi tidak diketahui secara pasti. Manusia yang selamat mungkin tinggal di Afrika dan bermigrasi ke wilayah lain di dunia. Analisis DNA mitokondria memperkirakan bahwa migrasi besar dari Afrika terjadi 60.000–70.000 tahun yang lalu. Jumlah tersebut konsisten dengan perkiraan waktu letusan Toba sekitar 66.000–76.000 tahun yang lalu.

Akan tetapi, temuan arkeologi terbaru menunjukkan bahwa populasi manusia di Jwalapuram, India Selatan, mungkin selamat dari efek letusan. Selain itu, dipaparkan pula bahwa populasi hominid terdekat, seperti "Homo floresiensis" di Flores, selamat karena mereka tinggal di daerah yang membelakangi angin dari Toba.





</doc>
<doc id="457131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457131" title="Lendir kelabu">
Lendir kelabu

Lendir kelabu (bahasa Inggris: "Grey goo") adalah suatu perkiraan skenario kiamat. Menurut skenario ini, nanoteknologi molekuler berada di luar kendali dan memperbanyak diri, lalu mengonsumsi semua materi yang ada di Bumi, dan pada saat yang bersamaan jumlah mereka terus bertambah. Skenario ini dikenal sebagai "ekofagi" ("memakan lingkungan").

Istilah lendir kelabu biasanya digunakan dalam konteks karya fiksi ilmiah, misalnya film "The Day the Earth Stood Still". Dalam skenario terburuk, materi di Bumi juga akan berubah menjadi goo ("goo" berarti nanomesin). Bencana ini sering dianggap sebagai salah satu penyebab kiamat.

Istilah "Grey goo" pertama kali dicetuskan oleh Eric Drexler dalam karyanya, "Engines of Creation".



</doc>
<doc id="457140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457140" title="Semburan matahari">
Semburan matahari

Semburan matahari atau suar matahari (bahasa Inggris: "solar flare") adalah ledakan besar di atmosfer Matahari yang dapat melepaskan energi sebesar 6 × 10 joule. Istilah ini juga digunakan untuk fenomena yang mirip di bintang lain.

Semburan matahari memengaruhi semua lapisan atmosfer Matahari (fotosfer, korona dan kromosfer). Kebanyakan semburan terjadi di wilayah aktif disekitar bintik matahari.

Sinar X dan radiasi ultraviolet yang dikeluarkan oleh semburan matahari dapat memengaruhi ionosfer Bumi dan mengganggu komunikasi radio dan satelit.

Semburan matahari pertama kali diamati oleh Richard Christopher Carrington tahun 1859.
Semburan matahari diperkirakan akan terjadi lagi pada 1 September 2012. Dampak semburan ini mungkin dapat membuat listrik mati.



</doc>
<doc id="457141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457141" title="Kromosfer">
Kromosfer

Kromosfer adalah lapisan tipis di atmosfer matahari. Lapisan ini terletak di atas fotosfer, dan memiliki kedalaman sekitar 2.000 kilometer.

Nama kromosfer berasal dari fakta bahwa kromosfer memiliki warna kemerahan. Warna kromosfer hanya dapat dilihat oleh mata telanjang pada saat gerhana Matahari, ketika kromosfer terlihat di belakang bulan.



</doc>
<doc id="457143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457143" title="Tabrakan Nibiru">
Tabrakan Nibiru

Tabrakan Nibiru adalah pertemuan Bumi dengan planet besar (baik berupa tabrakan maupun hampir menabrak) yang dipercaya akan terjadi pada awal abad ke-21. Penganut peristiwa ini menyebut objek yang mendekati Bumi itu sebagai "Planet X" atau "Nibiru".

Ide ini pertama kali diusulkan oleh Nancy Lieder tahun 1995. Lieder menyatakan dapat menerima pesan dari makhluk ekstraterestrial dari sistem Zeta Reticuli. Ia memperingati manusia bahwa benda tersebut akan melewati tata surya pada Mei 2003 (nantinya diubah menjadi 2010), menyebabkan pergeseran kutub bumi yang akan menghancurkan peradaban umat manusia. Ramalan tabrakan ini menyebar di luar situs Lieder, dan dipercaya oleh grup-grup yang menghubungkan tabrakan Nibiru dengan ramalan kiamat 2012. Meskipun nama "Nibiru" berasal dari karya Zecharia Sitchin mengenai astronot kuno, Sitchin sendiri membantah hubungan antara karyanya dengan bencana yang akan datang.

Usul bahwa objek sebesar planet akan menabrak bumi pada masa depan tidak didukung oleh bukti ilmiah dan dianggap sebagai berita palsu. Namun, ketakutan akan tabrakan Nibiru menyebabkan isu ini terus menyebar di khalayak ramai.



</doc>
<doc id="457148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457148" title="Guido Westerwelle">
Guido Westerwelle

Guido Westerwelle () adalah politisi Jerman. Sejak 28 Oktober 2009 ia menjabat sebagai Wakil Kanselir Jerman dalam Kabinet II Angela Merkel dan sekaligus Menteri Luar Negeri Jerman. Posisi pemerintahan ini diperolehnya karena ia adalah Ketua Fraksi Liberal (FDP) di Bundestag, fraksi yang berkoalisi dengan pemenang Pemilu 2009, CDU/CSU ("Die Union"). Ia juga menjabat sebagai Ketua Partai Demokrat Bebas (FDP) sejak 2001.

Guido Westerwelle menyatakan dirinya sebagai seorang homoseks dan secara terbuka mempunyai hubungan dengan seorang manajer olahraga.

Pada tanggal 20 Juli 2004, Westerwelle menghadiri pesta ulang tahun Angela Merkel yang ke-50 didampingi pasangannya, pengusaha bernama Michael Mronz, secara diam-diam mengakui bahwa dia gay. Ini adalah pertama kalinya ia menghadiri acara resmi bersama pasangannya.


</doc>
<doc id="457149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457149" title="Feme">
Feme

Dalam mitologi Yunani, Feme (Bahasa Yunani: Φήμη) adalah dewi ketenaran dan kemasyhuran. Orang yang dia sukai akan menjadi terkenal dan orang yang dia benci akan dikenal secara memalukan. Dia lahir dari Gaia atau mungkin anak dari Elpis. Dia memiliki sebuah altar di kota Athena. Feme suka mengintip urusan perselingkuhan manusia maupun dewa, lalu mengulangi apa yang ia lihat, awalnya hanya dengan bisikan yang pelan, tetapi semakin lama diulangi semakin keras, sampai semua orang tahu. Ia biasanya digambarkan dengan sayap dan trompet.

Dalam mitologi Romawi, Feme dikenal sebagai Fama ("rumor"). Oleh Virgil digambarkan memiliki banyak lidah, mata, telinga dan bulu. Dia juga diceritakan tinggal di sebuah rumah dengan 1000 jendela sehingga ia bisa mendengar semua yang dikatakan di dunia. Virgil menulis bahwa kepalanya mencapai awan dan kakinya mencapai tanah.



</doc>
<doc id="457175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457175" title="Oxcerila Paryana">
Oxcerila Paryana

Oxcel () adalah model dan aktris Indonesia.

Ia memulai karier sebagai GADIS Sampul pada tahun 2007. Kemudian, ia ikut bermain dalam film "Mati Suri" pada tahun 2009 yang disutradarai oleh Rizal Mantovani. Ia menjadi pemeran utama dalam film "Ai Lop Yu Pul" bersama dengan Ricky Harun dan Didi Petet. Selain itu, ia ikut berperan dalam "Police 86" di Trans TV, kemudian dalam serial drama "Cinta Cenat Cenut 3". Pada tahun 2013 Oxcel menikah dan memutuskan untuk mulai menekuni karier barunya dibidang fashion. Pada tahun 2016 Ia dinobatkan sebagai best student of the year,oleh Instituto di moda Burgo Indonesia. Pada tahun yang sama Oxcel mulai menampilkan koleksi pertamanya di Jakarta Fashion Week pada acara Grazia Glitz and Glam bersama beberapa teman celebrity designer lainnya yang bertajuk ‘Tribute to Legend: Muhammad Ali, the Greatest by OxcelOxcel’.

Pada hari kemerdekaan Republik Indonesia,ia dilamar oleh Rhendie Arindra. Keluarga besar Rhendie datang sambil membawa seserahan ke rumahnya di Jakarta Selatan. Mereka menikah di Selandia Baru pada tanggal 19 Oktober 2013.

Pada 12 Juli 2014, Oxcel melahirkan bayi laki laki di rumah sakit Brawijaya Women and Children Hospital pada dini hari yang diberi nama Rainner Abraham Arindra. Pada tahun 2017, Oxcel dikaruniai anak kedua yang berjenis kelamin laki laki bernama Trayega Rhadipa Arindra,melalui proses kelahiran normal, Partus precipitatus.







</doc>
<doc id="457177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457177" title="Perpustakaan Soeman H.S.">
Perpustakaan Soeman H.S.

Perpustakaan Soeman H.S. adalah salah satu perpustakaan dan penyimpanan arsip nasional yang berstatus perpustakaan provinsi.

Perpustakaan ini dibangun oleh pemerintah Provinsi Riau. Perpustakaan ini dibangun dengan APBD Riau yang dianggarkan dalam gerakan pendidikan "Riau Membaca". Perpustakaan ini mempunyai 6 lantai guna memenuhi fasilitas publik berupa perpustakaan daerah, yang pada saat itu di Riau belum memiliki gedung yang representatif. Pada tahun 2008, Wakil Presiden Muhammad Jusuf Kalla datang untuk meninjau dan meresmikan Perpustakaan Soeman Hs. Selain menjadi ruang baca, perpustakaan ini juga sekaligus menjadi ruang publik bagi masyarakat. Desainnya unik terinsipirasi dari alas baca Al-Quran sekilas juga mirip dengan buku yang sedang terbuka.

Perpustakaan ini mempunyai sejumlah fasilitas, antara lain:

Selain bangunannya yang megah, Perpustakaan Soeman HS juga menyimpan sejumlah literatur yang cukup lengkap terkait Melayu. Literatur-literatur ini tersimpan dalam ruangan khusus yang dikenal dengan sebutan Bilik Melayu. Pemberian nama untuk perpustakaan ini, terinsiparisi dari mengenang jasa pujangga asal Riau, keturunan Tapanuli, yaitu Soeman Hs. Sampai saat ini perpustakaan Soeman HS yang kini jadi marka tanah dan ikon baru pariwisata Kota Pekanbaru sehari bisa dikunjungi hingga 1.000 orang baik dari dalam maupun dari luar daerah sendiri.



</doc>
<doc id="457191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457191" title="Daftar tokoh yang meninggal dalam pembersihan antikomunis Indonesia">
Daftar tokoh yang meninggal dalam pembersihan antikomunis Indonesia

Berikut adalah daftar tokoh penting di Indonesia yang hilang, terbunuh atau dihukum mati pada masa pembantaian terduga komunis 1965-1966 di Indonesia pasca Gerakan 30 September tahun 1965.



</doc>
<doc id="457231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457231" title="Tanda koma">
Tanda koma

Tanda koma adalah tanda baca yang memiliki bentuk mirip apostrof atau tanda petik tunggal tapi diletakkan di garis dasar teks. Beberapa jenis huruf menggambarkannya sebagai suatu garis kecil yang agak melengkung atau kadang lurus, atau seperti angka sembilan yang diisi bagian lubangnya.

Tanda koma digunakan dalam banyak konteks dan bahasa, umumnya sebagai pemisah. Menurut "Oxford English Dictionary", kata ini berasal dari yang berarti "sesuatu yang dipotong" atau "klausa pendek".

Menurut Pedoman EYD , koma dipakai:

Koma tidak dipakai:



</doc>
<doc id="457241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457241" title="USS John F. Kennedy (CV-67)">
USS John F. Kennedy (CV-67)

USS "John F. Kennedy" (CV-67) (sebelumnya CVA-67), Ship Characteristic Board SBC-127C, adalah kapal induk Angkatan Laut Amerika Serikat yang sudah tidak beroperasi. Dijuluki "Big John", kapal ini dinamai dari Presiden Amerika Serikat ke-35, John F. Kennedy. "Kennedy" awalnya dinamai sebagai CVA, atau beroperasi sebagai kapal tempur; namun, namanya berubah menjadi CV untuk menandai bahwa kapal ini mampu bertempur dalam pertempuran anti kapal selam, menjadikannya kapal induk dengan berbagai fungsi.

Setelah melayani Amerika Serikat selama 40 tahun, "Kennedy" secara resmi berhenti beroperasi pada 1 Agustus 2007.



</doc>
<doc id="457243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457243" title="Bintang Barnard">
Bintang Barnard

Bintang Barnard (Nama lain: Velox Barnadi / V2500 Oph / HIP 87937 / GJ 699) adalah bintang katai merah yang berjarak 5,95 tahun cahaya dari bumi dan bintang ini hanya memiliki massa yang kecil, yaitu 0.17 Massa matahari. ditemukan oleh Astronom E.E. Barnard

Bintang Barnard merupakan bintang terdekat kedua setelah sistem bintang Centauri (Alpha Centauri, Beta Centauri, dan Proxima Centauri) dan terletak di Rasi bintang Ophiuchus, tepatnya di barat Beta Ophiuchi.

Bintang ini sudah berumur sekitar 11-12 Milliar tahun (sekitar 2x lipat Matahari). Variasi Periodik kecil pada cahaya bintang menujukkan bahwa bintang ini berotasi sangat lambat, sekitar 130 hari sekali rotasi.


</doc>
<doc id="457258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457258" title="Tanda titik dua">
Tanda titik dua

Tanda titik dua (atau tanda dua titik) adalah tanda baca yang dilambangkan dengan dua titik berukuran sama yang diletakkan satu di atas yang lain, atau diletakkan di tengah garis vertikal yang sama. Seperti halnya tanda baca lain, penggunaan tanda titik dua bervariasi antara berbagai bahasa dan bahkan pada bahasa yang sama pada periode yang berbeda. Sebagai aturan umum, tanda titik dua memberitahukan pembaca bahwa uraian setelah tanda ini memberi bukti dan menjelaskan, atau merupakan unsur dari apa yang sudah dijelaskan sebelum tanda tersebut.

Dalam pedoman EYD , tanda titik dua dipakai:



</doc>
<doc id="457262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457262" title="HTML">
HTML

Hypertext Markup Language (HTML) adalah sebuah "bahasa markah" yang digunakan untuk membuat sebuah halaman web, menampilkan berbagai informasi di dalam sebuah penjelajah web Internet dan pemformatan hiperteks sederhana yang ditulis dalam berkas format ASCII agar dapat menghasilkan tampilan wujud yang terintegerasi. Dengan kata lain, berkas yang dibuat dalam perangkat lunak pengolah kata dan disimpan dalam format ASCII normal sehingga menjadi halaman web dengan perintah-perintah HTML. Bermula dari sebuah bahasa yang sebelumnya banyak digunakan di dunia penerbitan dan percetakan yang disebut dengan SGML ("Standard Generalized Markup Language"), HTML adalah sebuah standar yang digunakan secara luas untuk menampilkan halaman web. HTML saat ini merupakan standar Internet yang didefinisikan dan dikendalikan penggunaannya oleh World Wide Web Consortium (W3C). HTML dibuat oleh kolaborasi Caillau TIM dengan Berners-lee Robert ketika mereka bekerja di CERN pada tahun 1989 (CERN adalah lembaga penelitian fisika energi tinggi di Jenewa).

Pada tahun 1980 seorang ahli fisika, Tim Berners-Lee, dan juga seorang kontraktor di CERN (Organisasi Eropa untuk Riset Nuklir) mengusulkan dan menyusun ENQUIRE, sebuah sistem untuk ilmuwan CERN dalam membagi dokumen. Sembilan tahun kemudian, Berners-Lee mengusulkan adanya sistem markah berbasis internet. Berners-Lee menspesifikasikan HTML dan menulis jaringan beserta perangkat lunaknya di akhir 1990. Pada tahun yang sama, Berners-Lee dan Robert Cailliau, insinyur sistem data CERN berkolaborasi dalam sebuah permintaan untuk pendanaan, namun tidak diterima secara resmi oleh CERN. Di catatan pribadinya sejak 1990 dia mendaftar "beberapa dari banyak daerah yang menggunakan hypertext" dan pertama-tama menempatkan sebuah ensiklopedia.

Penjelasan pertama yang dibagi untuk umum dari HTML adalah sebuah dokumen yang disebut "Tanda HTML", pertama kali disebutkan di Internet oleh Tim Berners-Lee pada akhir 1991. Tanda ini menggambarkan 18 elemen awal mula, versi sederhana dari HTML. Kecuali untuk "tag hyperlink", yang sangat dipengaruhi oleh SGMLguid, in-house Standard Generalized Markup Language (SGML) berbasis format dokumen di CERN. Sebelas elemen ini masih ada di HTML 4.

HTML adalah bahasa markah yang digunakan peramban untuk menafsirkan dan menulis teks, gambar dan bahan lainnya ke dalam halaman web secara visual maupun suara. Karakteristik dasar untuk setiap item dari markah HTML didefinisikan di dalam peramban, dan karakteristik ini dapat diubah atau ditingkatkan dengan menggunakan tambahan halaman web desainer CSS. Banyak elemen teks ditemukan di laporan teknis ISO pada tahun 1988 TR 9537 "Teknik untuk menggunakan SGML", yang pada gilirannya meliputi fitur bahasa format teks awal seperti yang digunakan oleh komandan "RUNOFF" dikembangkan pada awal 1960-an untuk sistem operasi: perintah-perintah format ini berasal dari perintah yang digunakan oleh pengetik untuk memformat dokumen CTSS secara manual. Namun, konsep SGML dari markah umum didasarkan pada unsur-unsur daripada hanya efek cetak, dengan pemisahan struktur dan markah juga; HTML telah semakin bergerak ke arah ini dengan CSS.


Dokumen HTML mirip dengan dokumen tulisan biasa, hanya dalam dokumen ini sebuah tulisan bisa memuat instruksi yang ditandai dengan kode atau lebih dikenal dengan TAG tertentu. Sebagai contoh jika ingin membuat tulisan ditampilkan menjadi tebal seperti: TAMPIL TEBAL, maka penulisannya dilakukan dengan cara: codice_1. Tanda codice_2 digunakan untuk mengaktifkan instruksi cetak tebal, diikuti oleh tulisan yang ingin ditebalkan, dan diakhiri dengan tanda codice_3 untuk menonaktifkan cetak tebal tersebut.
HTML lebih menekankan pada penggambaran komponen-komponen struktur dan format di dalam halaman web daripada menentukan penampilannya. Sedangkan penjelajah web digunakan untuk menginterpretasikan susunan halaman ke gaya built-in penjelajah web dengan menggunakan jenis tulisan, tab, warna, garis, dan perataan text yang dikehendaki ke komputer yang menampilkan halaman web. Salah satu hal Penting tentang eksistensi HTML adalah tersedianya "Lingua franca" (bahasa Komunikasi) antar komputer dengan kemampuan berbeda. Pengguna Macintosh tidak dapat melihat tampilan yang sama sebagaimana tampilan yang terlihat dalam pc berbasis Windows. Pengguna Microsoft Windows pun tidak akan dapat melihat tampilan yang sama sebagaimana tampilan yang terlihat pada pengguna yang menggunakan Produk-produk Sun Microsystems. namun demikian pengguna-pengguna tersebut dapat melihat semua halaman web yang telah diformat dan berisi Grafika dan Pranala.


HTML memungkinkan seseorang untuk menyunting tampilan atau format berkas yang akan dikirimkan melalui media daring. Beberapa hal yang dapat dilakukan dalam menentukan format berkas adalah:


Secara garis besar, terdapat 4 jenis elemen dari HTML:


Ada tiga macam pranala ("link") yang dapat digunakan:


Selain markup "presentasional", markup yang lain tidak menentukan bagaimana tampilan dari sebuah tulisan. Namun untuk saat ini, penggunaan tag HTML untuk menentukan tampilan telah dianjurkan untuk mulai ditinggalkan, dan sebagai gantinya digunakan Cascading Style Sheets.

Untuk HTML 4 Strict 
Untuk HTML 5 

Dokumen HTML diapit oleh tag codice_10. Di dalam bagian ini biasanya dimuat tag TITLE yang menampilkan judul halaman pada titlenya browser. Selain itu Bookmark juga menggunakan tag TITLE untuk memberi mark suatu web site. Browser menyimpan “title” sebagai bookmark dan juga untuk keperluan pencarian (searching) biasanya title digunakan sebagai keyword. Header juga memuat tag META yang biasanya dapat digunakan untuk menentukan informasi tertentu mengenai dokumen HTML. Anda bisa menentukan author name, keywords, dan lainnya pada tag META.

Contoh:

Bagian BODY, yang dinyatakan dengan tag codice_11, merupakan tubuh atau isi dari dokumen HTML di mana anda meletakan informasi yang akan ditampilkan pada browser.

HTML tidak membedakan penggunaan huruf besar ataupun huruf kecil dari suatu elemen. Suatu elemen HTML terdiri dari tag-tag beserta teks yang ada dalam tag-tag tersebut. Tag ini dinyatakan dengan tanda lebih kecil (<) dan tanda lebih besar (>).

Tag biasanya merupakan suatu pasangan yang disebut dengan:


Formatnya: <nama tag> teks yang ditampilkan </nama tag>.

Contoh: untuk menampilkan teks dalam format teks miring "Teks ini terlihat miring di browser anda" dengan perintah HTML codice_12

Tag awal bisa memiliki beberapa buah atribut yang menyatakan karakteristik dari tag tersebut. Misalnya, codice_13 digunakan untuk membuat rata kiri suatu paragraf. Tag yang digunakan adalah codice_13 dan atribut yang menyertainya adalah STYLE dengan nilai "text-align:left". Nilai atribut STYLE ditulis dalam bahasa CSS.



</doc>
<doc id="457263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457263" title="Kim Heechul">
Kim Heechul

Kim Hee-chul (Hangul: 김희철, Hanja: 金希澈) () lebih dikenal dengan nama Heechul, adalah aktor, model dan penyanyi asal Korea Selatan. Ia adalah salah satu anggota boy band Super Junior dan subgrupnya, Super Junior-T. Ia memiliki nama panggilan "Heenim" () yang diberikan oleh para penggemarnya dan juga media.

Heechul ditemukan di Starlight Casting System October 2002 dimana dia mengikuti audisi bersama temannya. Awalnya, Heechul ditempatkan dalam grup proyek beranggotakan empat orang bernama, "Four Seasons". Member lain grup ini adalah Jaejoong, Yunho, and Kangin. Mereka tidak pernah debut karena Jaejoong dan Yunho bergabung dengan boy band TVXQ, yang debut pada Desember 2003. Heechul and Kangin bergabung dengan 10 orang lain di grup Super Junior 05. Aktivitas lain sebelum Heechul debut diantaranya model, akting, dan menjadi VJ.



</doc>
<doc id="457264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457264" title="Tanda pisah">
Tanda pisah

Tanda pisah () adalah tanda baca yang secara tampilan mirip dengan tanda hubung, tetapi lebih panjang dan memiliki fungsi yang berbeda. Ada dua simbol paling umum dari tanda ini, yaitu "–" ( yang lebarnya kurang lebih sama dengan huruf kapital "N") dan "—" ( yang lebarnya kurang lebih sama dengan huruf kapital "M").

Dalam pedoman EYD , tanda pisah digunakan:


Dalam penulisannya, tanda pisah tidak diberi spasi sebelum dan sesudahnya. Tanda pisah juga bisa digantikan dengan dua tanda hubung tanpa spasi di antaranya.


</doc>
<doc id="457267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457267" title="Kim Hyung-jun">
Kim Hyung-jun

'Kim Hyung-jun' () adalah penyanyi , DJ radio Music High, dan aktor asal Korea Selatan. Ia adalah anggota termuda dari boyband SS501. Kim Hyung Joon tergabung dalam sub-unit dari SS501 yang beranggota 3 orang yaitu Heo Young Saeng sebagai leader, Kim Kyu Jong dan Kim Hyung Joon. Saat sedang aktif bersama SS501 ia pernah menjadi cameo dalam drama Boys Before Flower bersama SS501 sub-unit dan juga berperan dalam drama Black City.
Ia adalah kakak dari Kim Ki Bum mantan anggota boyband U-Kiss.Bersama adiknya, Kim Hyung Joon mempunyai perusahaan HnB Companny yang menjual berbagai boneka piro-piro.

Sejak berakhirnya kontrak SS501 dengan DSP Entertainment, member SS501 memutuskan untuk mengembangkan bakat mereka dengan bersolo karier. Walaupun mereka bersolo karier tetapi mereka menegaskan bahwa SS501 tidak bubar.
Kim Hyung Joon memulai debut solonya dengan membintangi drama musikal "Caffeine" dan merilis 1st mini album "My Girl" pada Bulan Maret 2011. Kim Hyung Joon berperan sebagai SuperStar yang bernama KangMin dalam dramanya yang berjudul Glowing She atau Sunshine Girl. Ia pun juga merupakan peran utama dalam drama I Love You sebagai pegawai publik. Setelah menyelesaikan drama I Love You, Kim Hyung Joon merilis album album kedua yang berjudul "ESCAPE" pada tanggal 11 Juli 2012. Di dalam album kedua tersebut, Kim Hyung Joon merilis MV drama "Sorry I'm Sorry" yang berdurasi sekitar 25 menit.

• Men from Mars, Women from Venus (2009)

• S-Wave 1st Present(2010)

• My Girl (2011)

• Long Night (Japan Single) (2011)

• Escape (2012)

• Always Love You (Single) (2013)

• Better (2014)

• Because I'm Stupid (with SS501 sub grup) ost Boys Before Flower (2008)

• Making A Lover (with SS501 ost Boys Before Flower sub grup (2008)

• Lonely Girl (with Kim Kyu Jong) ost Bad Girl Diary (2009)

• Love Is (with Kim Sujeong) ost Cafe-in (2010)

• Midnight Passes ost Lie To Me (2011)

• Indecisive (갈팡질팡)ost Hooray for Love (2011)

• Sweet, Everyday ost Glowing She (2012)

• Girl ost Glowing She (2012)

• Long Night ost Glowing She (2012)

• Heaven ost Glowing She (2012)

• 사랑한단 말도 ost Late Blossom (2012)

• Sign ost Late Blossom (2012)

• Nonstop Cameo Ep.207 (2005)

• Hotelier[100] Cameo Ep.7 (with SS501)(2007)

• Spotlight[101]Cameo (with SS501) (2008)

• Boys Before Flowers (Cameo )(2008)

• My Shining Girl / Glowing She (2012)

• I Love You / Late Blossom (2012)

• I Summon You Gold (2013)

• Melody of Love / Love Through Song (2013)

• Pi's Story (voice) (2006)

• An Actor is an Actor (Rough Play) (2013)




</doc>
<doc id="457274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457274" title="Tanda seru">
Tanda seru

Tanda seru atau tanda pentung adalah tanda baca yang biasanya digunakan setelah suatu interjeksi atau kalimat seruan untuk menunjukkan perasaan atau penegasan dan sering menandai akhir suatu kalimat. Tanda seru umum ditemukan di berbagai bahasa dan sistem tulisan, meskipun dengan variasi makna dan simbol.

Menurut pedoman EYD , tanda seru dipakai sesudah ungkapan atau pernyataan yang berupa seruan atau perintah yang menggambarkan kesungguhan, ketidakpercayaan, ataupun rasa emosi yang kuat. Contoh:contoh


Tanda ini digunakan sebagai akhir kalimat dan tidak boleh disertai dengan tanda titik.


</doc>
<doc id="457285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457285" title="Konfrontasi Cicak dan Buaya">
Konfrontasi Cicak dan Buaya

Konfrontasi Cicak dan Buaya merupakan timbunan rasa ketidak kepuasan serta rasa ketidak percayaan terhadap bagian administrasi publik lembaga penegakan hukum di Indonesia yakni Kejaksaan dan Kepolisian yang dipersonifikasi sebagai "buaya" sedangkan pihak yang berlawanan menyebut dirinya sebagai "cicak", kedua personifikasi ini diciptakan oleh Susno Duadji ketika diwawancarai oleh majalah Tempo tercetak pada edisi 20/XXXVIII 06 Juli 2009 dengan mengatakan "cicak kok mau melawan buaya…" sebagai personifikasi KPK sebagai cicak sementara Kepolisian sebagai "buaya" dan dalam perkembangan selanjutnya "buaya" berubah menjadi penganti "tikus" yang dahulu diidentikkan dengan para pelaku korupsi.

Bermula pada draf "Rancangan Undang-Undang Pengadilan Tindak Pidana Korupsi (RUU Tipikor)" yang diajukan kepada Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) pada akhir Juli 2008. kasus Antasari Azhar beberapa kalangan mulai merasakan bahwa KPK mulai "digembosi" oleh berbagai pihak dengan mulai menyudutkan KPK antara lain pernyatakan Ahmad Fauzi seorang anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) meminta agar KPK dibubarkan saja , Komisi III Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) meminta KPK agar libur saja dan tidak mengambil keputusan atau melakukan memproses penyelidikan korupsi sehubungan status salah satu ketuanya dalam hal ini Antasari Azhar , pada 24 Juni 2009, Susilo Bambang Yudhoyono ikut mengatakan bahwa KPK "power must not go uncheck". KPK ini sudah "powerholder" yang luar biasa diikuti pula pernyataan Susno Duadji yang mengatakan bahwa ibaratnya, polisi buaya KPK cicak. Cicak (KPK) kok melawan buaya (Polisi) , dan pernyataan Dewi Asmara, Ketua Panitia Khusus RUU Pengadilan tindak pidana korupsi (tipikor) mengatakan bahwa tidak akan meminta pemerintah mengeluarkan "peraturan pemerintah pengganti undang undang (perppu)" jika RUU Pengadilan tindak pidana korupsi (tipikor) gagal disahkan maka peradilan tindak pidana korupsi (tipikor) akan dikembalikan ke Pengadilan Umum atau pengadilan Tipikor akan dikembalikan ke pengadilan umum padahal masa sidang yang tersisa sampai dengan 30 September 2009 atau sesuai dengan Putusan Mahkamah Konstitusi Nomor 012-016-019/PUU-IV/2006 setelah tenggat waktu jatuh pada 19 Desember 2009 pengadilan tindak pidana korupsi (tipikor) akan bubar dengan sendirinya dan peradilan tindak pidana korupsi (tipikor) akan dikembalikan ke pengadilan umum.

Pernyataan Susno Duadji, Komjen Pol, Kabareskrim Mabes Polri bahwa "...cicak kok mau melawan buaya..." merupakan pemantik konfrontasi setelah "Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK)" dituduh melakukan penyadapan terhadap telepon seluler Susno Duadji yang terindikasi dengan isu uang Rp 10.000.000.000 dan terdapat kaitan atas penanganan kasus Bank Century , sedangkan dari pihak Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) menjawab bahwa "sistem penyadapan yang dilakukan oleh "Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK)" adalah lawful interception. Itu digunakan untuk penegakan hukum dan kalau merasa ada yang tersadap dan punya masalah dengan itu, datang saja ke "Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK)"..." dan berkaitan dengan kasus Bank Century, "Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK)" baru akan melakukan proses penyelidikan setelah adanya hasil audit "Badan Pemeriksa Keuangan (BPK)" sedangkan usulan "Hak Angket Dewan Perwakilan Rakyat (DPR)" yang berkaitan dengan Bank Century yang diajukan oleh sejumlah anggota secara resmi akan dibahas di Rapat Paripurna "Dewan Perwakilan Rakyat (DPR)" tanggal 1 Desember 2009.








</doc>
<doc id="457291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457291" title="Yandi Sofyan">
Yandi Sofyan

Yandi Sofyan Munawar () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain sebagai penyerang untuk Bali United di Liga 1. Yandi adalah adik mantan Persib Bandung dan pemain tim nasional Indonesia Zaenal Arif.

Yandi Munawar: Gol Internasional U-23



</doc>
<doc id="457297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457297" title="Tanda titik koma">
Tanda titik koma

Tanda titik koma adalah tanda baca dengan beberapa penggunaan, terutama untuk jeda pada kalimat dan pemotongan pada suatu daftar. Dalam bahasa Inggris, "semicolon", istilah bahasa Inggris untuk tanda titik koma, digunakan secara umum mulai tahun 1591. Ben Jonson adalah penulis berbahasa Inggris terkemuka pertama yang menggunakan tanda ini dengan sistematis .

Menurut pedoman EYD , tanda titik koma dipakai:



</doc>
<doc id="457302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457302" title="Josh Groban (album)">
Josh Groban (album)

Josh Groban adalah album pertama dari penyanyi asal Amerika Serikat, Josh Groban. Album ini dirilis pada tanggal 20 November 2001.
http://www.youtube.com/watch?v=InXmM3u8Gxw&list=PLepUeLCTCB9oPmLB43Dzjpwv0e6SJkFTk


</doc>
<doc id="457308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457308" title="Kwak Jung-wook">
Kwak Jung-wook

Kwak Jung-wook (Hangul:곽정욱) () adalah aktor asal Korea Selatan. Ia berperan sebagai "Bo Jong" dalam serial televisi Queen Seondeok (MBC, 2009). Ia juga bermain dalam film Lover's Concerto (2002).




</doc>
<doc id="457309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457309" title="Mercedes-Benz di Formula Satu">
Mercedes-Benz di Formula Satu

Mercedes Grand Prix adalah salah satu tim balap Formula Satu. Tim ini dimiliki oleh pabrikan mobil Jerman Mercedes-Benz. Mereka memulai debutnya pada ajang F1 pada musim 1954, dan kemudian berhasil meraih sukses pada musim 1954 dan 1955. Pada akhir musim 1955, mereka mundur dari ajang F1, dan kemudian kembali lagi sebagai pemasok mesin pada pertengahan 1990-an. Mercy kemudian memutuskan untuk kembali ke F1 sebagai tim penuh pada musim , di mana induk mereka, yaitu Daimler AG yang bekerjasama dengan Aaba Investments memutuskan untuk membeli 75,1% (Daimler: 45.1%; Aabar: 30%) saham tim Brawn GP, dan kemudian mengubah namanya menjadi Mercedes-Benz Grand Prix. Pada tahun 2011, Daimler kemudian meningkatkan jumlah saham mereka di tim Mercedes GP menjadi 100% dengan membeli sisa 24,9% saham yang masih dipegang oleh Ross Brawn dan Nick Fry, sehingga menjadikan tim ini sebagai tim Mercedes-Benz yang penuh pada ajang F1.

Mercedes-Benz sudah terlibat dalam Grand Prix Motor Racing (cikal bakal Formula 1) sejak tahun 1923, ketika Tropfenwagen Benz (digambarkan memiliki bentuk tetes air mata) diperkenalkan untuk balap di GP Eropa di Monza. Gagasan ini muncul dari salah satu insinyur Benz Hans Nibel, yang terinspirasi oleh Tropfenwagen Rumpler dan dimaksudkan untuk meningkatkan daya tarik marketing untuk penjualan mobil bermesin tengah dengan tampilan mereka yang mirip Auto Union (juga dibangun sebagian bagiannya oleh insinyur Rumpler), dan menggunakan sasis tiruan Rumpler yang dibangun sebelumnya untuk Auto Union. Mesin mobil balap mereka bertenaga 80 hp dengan kapasitas 1991cc dan diklaim mampu melaju dengan kecepatan diatas 140 km/jam.

Meskipun awalnya sangat menjanjikan, dengan posisi keempat dan kelima (dan satu kali tersingkir) di debut mereka, tetapi mereka tidak bisa mendapat posisi yang baik dalam tiga musim awal dan bahkan target marketing yang mereka harapkan gagal terwujud. Akhirnya Benz memutuskan untuk merger dengan Daimler demi mendapatkan prestasi yang lebih baik lagi.

Pada 1930, dengan nama perusahaan patungan yang baru, Daimler-Benz, mereka kemudian meluncurkan pasukan balap baru bernama Silver Arrows Mercedes-Benz. Mereka juga mendominasi ajang balapan GP di Eropa dengan hanya satu saingan utama yaitu Auto Union. Pada awalnya mereka bahkan hanya terkesan iseng saat melucuti warna cat mobilnya yaitu putih menjadi silver warna khas logam semata-mata untuk mengurangi berat mobil. Tim Silver Arrows ini sukses dibimbing oleh manajer fenomenal saat itu Alfred Neubauer, dengan menjuarai tiga balapan pada 1932 melalui tangan Rudolf Caracciola. Mercedes saat itu termasuk tim berdana besar karena dibiayai rezim NAZI, sampai kemudian perusahaan berhenti balapan pada awal Perang Dunia II saat NAZI berubah pikiran dan balik menggunakan ajang balapan sebagai alat propaganda perang.

Usai PDII berakhir, pada tahun 1954 Mercedes-Benz kembali ke apa yang sekarang dikenal sebagai seri balapan Formula Satu (suatu Kejuaraan Dunia yang telah didirikan sejak tahun 1950). Mereka saat itu menggunakan mobil Mercedes-Benz W196 berteknologi maju yang dijalankan baik dalam bentuk terbuka-roda dan sangat efisien dalam hal handling dan kecepatannya. Juan Manuel Fangio, juara dunia musim 1951 pindah dari tim Maserati di tengah musim untuk bergabung dengan Mercedes-Benz untuk memulai debut mereka di Grand Prix Prancis pada tanggal 4 Juli 1954. Tim itu langsung sukses dan mencatat kemenangan 1-2 dengan Fangio dan Karl Kling, serta lap tercepat yang dicetak oleh Hans Herrmann. Fangio kemudian memenangkan tiga balapan lagi pada tahun 1954, dan ia berhasil keluar sebagai juara dunia musim itu.

Keberhasilan berlanjut sampai musim 1955 dengan mobil yang sama dengan musim sebelumnya yang digunakan lagi. Mercedes lagi-lagi mendominasi musim, dengan Fangio menjuarai empat balapan dan rekan setimnya yaitu Stirling Moss yang menang di Grand Prix Inggris.. Fangio dan Moss berhasil finish 1-2 dalam klasemen. Tetapi sebuah musibah besar yang Mercedes dapatkan di balapan 24 Hours of Le Mans musim 1955 yang menewaskan pembalap Mercy Levegh Pierre dan juga 80 penonton menyeret pada pembatalan balapan-balapan di Swiss, Prancis, Jerman dan Spanyol. Tim akhirnya menarik diri dari seluruh kompetisi otomotif, termasuk Formula Satu, pada akhir musim.

Tim Mercedes saat ini dapat ditelusuri kembali ke tim lama bernama Tyrrell Racing, yang bertanding sebagai konstruktor F1 dari sampai . Tyrrell kemudian berubah menjadi British American Racing pada tahun yang membentuk kemitraan dengan pabrikan mesin Jepang, Honda. Kemudian tim B.A.R berubah kembali menjadi Honda Racing F1 Team pada tahun . Pendahulu Mercedes GP saat ini terbentuk dari tim Brawn GP yang juga terbentuk dari sisa-sisa Honda Racing F1 Team setelah Honda mengundurkan diri dari F1 pada bulan Desember 2008. Tim ini dibeli oleh manajemen tim lama yang dipimpin Ross Brawn dan kemudian dinamai ulang sebagai Brawn GP. Hubungan mereka dengan Mercedes dimulai ketika tim memilih untuk menggunakan mesin buatan Mercedes-Benz High Performance Engine pada menit-menit terakhir sebelum sesi tes pra musim. Mercedes berhasil mendapat ketentuan khusus untuk memasok Brawn GP pada musim 2009 dengan adanya peraturan pabrikan mesin hanya boleh memasok dua tim saja, dan Mercedes saat itu telah menjadi pemasok mesin untuk McLaren dan Force India.

Tim memenangkan perlombaan pertama pada GP Australia 2009, dengan Jenson Button memenangkan enam dari pertama mereka tujuh lomba dan pada akhirnya ia berhasil menjadi juara dunia 2009. Rekan setimnya, Rubens Barrichello berhasil meraih kemenangan di Valencia dan Italia. Baik Button dan Brawn akhirnya mengunci gelar dunia mereka pada GP Brasil. Ini adalah pertama kalinya dalam sejarah F1 selama 60 tahun ada tim yang berhasil menyapu bersih gelar pembalap dan konstruktor di musim debutnya.

Pada 16 November 2009, diumumkan bahwa pabrikan Mercedes-Benz telah membeli tim Brawn GP, dan mereka tetap mempertahankan Ross Brawn sebagai team principalnya. Untuk markas tim, mereka masih akan tetap menggunakan markas Brackley di Inggris yang jaraknya kurang dari 30 mil dari pabrik mesin Mercedes F1 di Brixworth.

Alasan utama Mercedes-Benz membeli Brawn GP adalah karena mereka kurang puas dengan keputusan McLaren Group untuk melebarkan usahanya dengan membuat mobil jalan raya. McLaren sendiri saat itu berencana akan membuat mobil massal jalan raya yang akan dilepas kepada publik mulai tahun 2011. Sebagai konsekuensinya, McLaren Group kemudian membeli kembali 40% saham yang mereka jual kepada Mercedes-Benz. Mercy sendiri tetap akan berkomitmen memasok mesin kepada tim McLaren sampai akhir musim 2015.

Ross Brawn masih dipertahankan sebagai team principal di Mercedes GP, demikian juga dengan Nick Fry sebagai CEO. Norbert Haug yang sebelumnya bertugas di McLaren membelot menjadi direktur mesin untuk Mercedes GP. Pada akhir tahun 2009, Mercedes mengumumkan bahwa mereka akan memakai duet pembalap Jerman: Nico Rosberg dan Michael Schumacher untuk musim 2010. Pembalap mereka sebelumnya, Jenson Button kemudian dikontrak oleh McLaren, dan Rubens Barrichello hengkang ke WilliamsF1.

Pada akhir tahun itu juga, perusahaan minyak Malaysia, Petronas masuk sebagai sponsor utama untuk tim. Petronas saat itu baru saja hengkang dari "tetangga" Mercedes-Benz yaitu BMW Sauber. Nama resmi tim pun diumumkan yaitu Mercedes GP Petronas Formula One Team. Dilaporkan Petronas bersedia menyumbangkan dana sebesar €30 juta pertahun. Dengan adanya hadiah bonus sebesar €50 juta hasil dari kemenangan Brawn GP di 2009 maka Mercedes GP memiliki anggaran cukup besar untuk musim debutnya di 2010 yaitu €80 juta. Pada Januari 2010 bertempat di museum Mercedes-Benz di Stuttgart, Mercedes GP meluncurkan mobilnya, dengan corak khas yaitu berwarna silver.

Pencapaian tim di musim 2010 tidak semulus yang mereka harapkan seperti di 2009 saat bernama Brawn GP. Mercedes GP hanya mampu bersaing dengan Renault F1 untuk berebut posisi "best of the rest" di belakang tiga besar Red Bull Racing, McLaren dan Scuderia Ferrari. Mercedes hanya mampu meraih P4 klasemen dengan 214 poin. Nico Rosberg mampu tampil memikat dengan meraih tiga kali podium di Malaysia, China, dan Inggris. Tetapi penampilan Sang Legenda Michael Schumacher jauh dari harapan karena ia gagal memenangi satu balapan pun sejak musim debutnya di 1991. Schumi bahkan mencatat finish terburuknya sepanjang karier di Eropa saat ia finish P15. Selanjutnya di Hongaria, Schumi terlibat kontroversi dengan mantan rekan setimnya di Ferrari, Rubens Barrichello saat Schumi menghalangi laju pembalap Brazil tersebut yang akan menyalipnya dengan menggiringnya ke tembok pit wall dalam kecepatan 290 km/jam.

Musim 2011 dengan masih mempertahankan duet Schumi dan Rosberg, tim kembali lagi tampil biasa-biasa saja. Kedua mobil Mercedes gagal finish di GP Australia. Di Malaysia Schumi tampil menyelamatkan muka Mercedes dengan finish di P9 yang menjadi poin perdana Mercedes untuk musim 2011. Di China Nico Rosberg nyaris saja meraih podium kalau mobilnya tidak bermasalah. Rosberg kemudian finish P5 sementara rekan setimnya finish P8 di China. Pada pertengahan musim, Schumi mencetak hasil terbaiknya setelah kembali ke F1 saat finis keempat di Kanada. Schumi juga berhasil mencetak angka di perayaan 20 musim keikut sertaannya di F1 pada Belgia dengan finis P5 sementara Rosberg di P6.

Musim 2012 Mercedes masih mempertahankan duet Schumi dan Rosberg. Kejutan dibuat Rosberg di Cina dengan berhasil memenangi balapan. Ini menjadi kemenangan balapan pertama Mercedes-Benz sebagai tim pabrikan sejak Juan Manuel Fangio pada tahun 1955. Namun penampilan angin-anginan kembali menghinggapi tim ini sampai akhir musim. Michael Schumacher kemudian memutuskan pensiun dari arena F1 usai mencatat podium ketiga di Eropa. Lewis Hamilton masuk sebagai pembalap untuk musim 2013 menggantikan Schumi.



</doc>
<doc id="457310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457310" title="Lucas di Grassi">
Lucas di Grassi

Lucas Tucci Di Grassi () merupakan seorang pembalap Formula Satu asal Brasil. Ia merupakan runner-up GP2 Series tahun 2007 di belakang Timo Glock, yang kini menjadi rekan setimnya di Manor.

Setelah lulus dari ajang gokart di 2001, Di Grassi memulai karier single seater-nya dengan mengikuti Formula Renault Brasil di 2002 dengan hasil sebagai runner-up dan kemudian pindah ke ajang F3 pada tahun berikutnya, di mana ia bergabung dengan Avallone Motorsport di F3 Sudamericana. Ia mengakhiri musim F3 dengan posisi runner-up klasemen dengan satu kali menang dan 11 podium, di mana ia sebenarnya bisa saja juara kalau tidak absen di enam balapan sisa akibat kecelakaan.

Di luar itu, ia juga sempat mencoba balapan di Eropa di ajang F3 Euroseries dengan tim Prema Powerteam selama empat balapan dengan hasil terbaik finish di P4 saat lomba. Tahun 2004 ia berkompetisi penuh di ajang F3 Inggris bersama tim Hitech Racing. Hasilnya adalah dua kali kemenangan dengan posisi klasemen di P8. Hasil mengesankan ia catat di Grand Prix Macau di mana ia meraih podium dalam balapan debutnya tersebut.

Pada 2005 ia kembali lagi ke F3 Euroseries dengan tim Manor Motorsport. Ia hanya mampu meraih satu kemenangan saja di ajang F3 Euroseries tahun tersebut karena balapan musim itu benar-benar diporak-porandakan oleh duet tim ART, Lewis Hamilton dan Adrian Sutil. Namun posisi klasemennya masih lebih baik ketimbang Sebastian Vettel di mana Di Grassi mampu berada di P3 sementara Vettel di P4. Di Grassi kemudian mencoba lagi peruntungannya di GP Macau, dan kali ini ia berhasil menang balapan walaupun harus start dari P3.

Musim 2006 Di Grassi pindah ke ajang GP2 Series bersama Team Durango. Ia hanya mampu meraih 8 poin dan berada di P17 klasemen sepanjang musim.

Pada 2007 ia pindah ke tim ART Grand Prix. Secara konsisten ia mampu meraih angka dalam 12 dari 13 lomba. Hasil tersebut kemudian mengantarkannya ke posisi runner-up di belakang pembalap iSport Timo Glock. Di luar itu ia juga menjadi pembalap tes resmi GP2 untuk model mobil yang digunakan antara tahun 2008 sampai 2010. Lantas pada musim 2008 ia pindah ke tim Campos Grand Prix, di mana ia mulai bergabung saat musim berjalan memasuki balapan keempat. Dua kali kemenangan kemudian mengantar Di Grassi menjadi penantang gelar GP2 musim 2008 sebelum akhirnya kandas ditangan Giorgio Pantano akibat insiden mereka berdua di Spa-Francorchamps.

Pada musim 2009 Di Grassi masih bertahan di GP2 bersama tim yang sama, dan uniknya raihan poin keseluruhan dan posisi klasemennya di musim 2009 sama dengan yang ia raih di musim 2008.

Akhir 2008, Di Grassi sempat mengetes mobil Honda F1 di Catalunya bersama Bruno Senna dan Jenson Button. Saat itu santer dikabarkan bahwa dirinya akan berebut kursi kedua Honda bersama Senna untuk mendampingi Button. Tapi harapan tersebut pupus seiring mundurnya Honda dari F1 di Desember 2008.

Masuk ke musim F1 2009, Di Grassi menjadi salah satu test driver tim Renault F1. Menjadikannya pembalap GP2 ketiga setelah Heikki Kovalainen dan Nelson Angelo Piquet yang berkiprah sebagai test driver di tim Renault.

Pada 16 November 2009 diumumkan bahwa tim debutan F1 Virgin Racing akan memakai jasa Lucas Di Grassi untuk musim balap 2010 bersama Timo Glock, orang yang sempat bersaing ketat dengan Di Grassi untuk gelar GP2 di musim 2007.

Nama lengkap: Lucas Tucci Di Grassi
TTL: Sao Paulo, Brasil, 11 Agustus 1984
Status: Single
Debut F1: Bahrain 2010 (bersama Virgin-Cosworth)




</doc>
<doc id="457312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457312" title="Alan Martha">
Alan Martha

Alan Martha () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Sriwijaya F.C.. Posisinya dalam bermain adalah sebagai Striker, Ia menggunakan kostum nomor punggung 11. Martha merupakan pemain berpostur terpendek di tim ia hanya mempunyai tinggi 164 cm, tetapi karena posturnya itulah ia sering kali melewati lawan hingga 3-4 pemain. Ketika berlaga lawan Vietnam di Kualifikasi Piala Asia 2007, ia memborong 4 gol.



</doc>
<doc id="457351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457351" title="Tanda elipsis">
Tanda elipsis

Tanda elipsis (, "penghilangan") adalah tanda baca yang biasanya menandai penghilangan sengaja suatu kata atau frasa dari teks aslinya. Tanda ini dapat menunjukkan jeda pada pembicaraan, pikiran yang belum selesai, atau, pada akhir kalimat, penurunan volume menuju kesenyapan (aposiopesis). Simbol untuk tanda elipsis adalah rangkaian tiga tanda titik (...) atau suatu glif yang berupa tiga bintik (…).

Menurut EYD , tanda elipsis:



</doc>
<doc id="457357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457357" title="The Emperor's New School">
The Emperor's New School

The Emperor's New School adalah serial televisi animasi dari Amerika Serikat yang disiarkan melalui Disney Channel dan ABC Kids serta Disney XD (dahulu Toon Disney). Acara ini diambil dari karakter dan situasi yang dapat dilihat melalui "The Emperor's New Groove" dan "Kronk's New Groove". Acara ini mengikuti perjalanan seorang Kaisar muda, Kuzco, yang berusaha menyelesaikan studi.

Acara ini mulai disiarkan melalui Disney Channel pada Januari 2006 dan musim kedua pada 23 Juni 2007.






</doc>
<doc id="457358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457358" title="Tanda kurung">
Tanda kurung

Tanda kurung () adalah tanda baca yang digunakan secara berpasangan (kurung buka dan kurung tutup) untuk memisahkan atau menyisipkan teks ke dalam teks lain. Ada empat jenis tanda kurung, yaitu


Dalam bahasa Indonesia, istilah "tanda kurung" saja merujuk pada tanda kurung lengkung. Dalam bahasa Inggris, istilah "bracket" umumnya merujuk kepada keempat jenis tanda kurung tersebut, meskipun di Amerika Serikat, istilah "bracket" secara spesifik digunakan untuk tanda kurung siku .

Menurut pedoman EYD , tanda kurung (lengkung) digunakan untuk:


Sedangkan tanda kurung siku digunakan untuk:


Penggunaan tanda kurung kurawal (disebut juga tanda kurung besar atau akolade) dan tanda kurung sudut (kadang disebut juga tanda kurung lancip atau tanda kurung bersudut) tidak diatur dalam pedoman EYD.


</doc>
<doc id="457359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457359" title="Tanda petik">
Tanda petik

Tanda petik atau tanda kutip () adalah tanda baca yang digunakan secara berpasangan untuk menandai ucapan, kutipan, frasa, atau kata. Ada dua jenis tanda petik, yaitu tunggal (‘. . .’) dan ganda (“. . .”). Dalam bahasa Indonesia, istilah "tanda petik" umumnya merujuk pada "tanda petik ganda" atau disebut juga "tanda petik dua". Sedangkan istilah "tanda petik tunggal" biasanya disebut secara spesifik.

Tergantung pada jenis huruf, tanda kutip pembuka dan penutup bisa berbentuk serupa atau berbeda antara kiri (pembuka) dan kanan (penutup). Tanda petik penutup mirip dengan tanda penyingkat (apostrof), simbol prima, dan juga dengan tanda dito, meskipun keempatnya memiliki fungsi yang berbeda.

Menurut EYD, tanda petik (dua) digunakan untuk :


Sedangkan tanda petik tunggal digunakan untuk :



</doc>
<doc id="457362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457362" title="Zeta Reticuli">
Zeta Reticuli

Zeta Reticuli (ζ Ret / ζ Reticuli) adalah sistem bintang ganda yang terletak sekitar 39 tahun cahaya dari Bumi. Zeta Reticuli terletak di rasi bintang Reticulum, dan dapat dilihat dengan mata telanjang pada langit yang sangat gelap.

Dalam ufologi, alien yang berasal dari Zeta Reticuli menculik Bety dan Barney Hill. Sementara planet Serpo yang diduga terletak di sistem bintang ini melakukan pertukaran rahasia dengan pemerintah Amerika Serikat dalam Proyek Serpo.



</doc>
<doc id="457363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457363" title="Penculikan Betty dan Barney Hill">
Penculikan Betty dan Barney Hill

Betty dan Barney Hill adalah pasangan dari Amerika Serikat yang menjadi terkenal karena mereka mengklaim bahwa mereka telah diculik oleh makhluk ekstraterestrial pada 19-20 September 1961.

Kisah pasangan ini, umumnya disebut Penculikan Hill dan kadang-kadang Insiden Zeta Reticuli, merupakan klaim penculikan alien pertama yang menyebar secara luas, diadaptasi menjadi buku "The Interrupted Journey" dan film.



</doc>
<doc id="457366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457366" title="Daftar acara Disney Channel">
Daftar acara Disney Channel

Dibawah ini ialah daftar acara TV yang disiarkan di Disney Channel






</doc>
<doc id="457369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457369" title="Konvensi Hak-Hak Anak">
Konvensi Hak-Hak Anak

Konvensi Hak-Hak Anak Perserikatan Bangsa-Bangsa (Bahasa Inggris: United Nations Convention on the Rights of the Child) adalah sebuah konvensi internasional yang mengatur hak-hak sipil, politik, ekonomi, sosial, dan kulural anak-anak. Negara-negara yang meratifikasi konvensi internasional ini terikat untuk menjalankannya sesuai dengan hukum internasional. Pelaksanaan konvensi ini diawasi oleh Komite Hak-Hak Anak Perserikatan Bangsa-Bangsa yang anggota-anggotanya terdiri dari berbagai negara di seluruh dunia. Setiap tahun, Komite ini memberikan laporan kepada Komite Ketiga Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa yang juga akan mendengar pernyataan ketua Komite Hak-Hak Anak dan mengadopsi resolusi mengenai Hak-Hak Anak.

Pemerintah negara yang telah meratifikasi konvensi ini diharuskan untuk melaporkan dan hadir di hadapan Komite Hak-Hak Anak secara berkala untuk mengevaluasi kemajuan-kemajuan yang dicapai dalam mengimplementasikan Konvensi ini dan status hak-hak anak dalam negara tersebut. Laporan-laporan tiap negara beserta pandangan tertulis komite dapat diakses di situs web komite.

Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa mengadopsi konvensi ini dan terbuka untuk penandatangan pada tanggal 20 November 1989 (pada peringatan 30 tahun Deklarasi Hak-Hak Asasi Anak). Konvensi ini berlaku pada tanggal 2 September 1990 setelah jumlah negara yang meratifikasinya mencapai syarat. Sampai dengan Desember 2008, 193 negara terlah meratifikasinya, meliputi keseluruhan negara-negara anggota PBB, kecuali Amerika Serikat dan Somalia.

Dua protokol tambahan juga diadopsi pada tanggal 25 Mei 2000. Protokol Tambahan mengenai Keterlibatan Anak-Anak dalam Konflik Senjata membatasi keterlibatan anak-anak dalam konflik-konflik militer, dan Protokol Tambahan Konvensi Hak-Hak Anak mengenai Perdagangan Anak-Anak, Prostitusi Anak-Anak, dan Pornografi Anak-Anak melarang perdangan, prostitusi, dan pornografi anak-anak. Kedua protokol tambahan ini telah diratifikasi oleh lebih dari 120 negara. as of May 2009, 128 states are party to the protocol and another 28 states have signed but not yet ratified it.

Konvensi ini secara umum mendefinisikan seorang anak sebagai umat manusia siapapun yang berusia di bawah 18 tahun, terkecuali apabila telah ditentukan oleh hukum negara bersangkutan.



</doc>
<doc id="457372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457372" title="Sesar San Andreas">
Sesar San Andreas

Sesar San Andreas adalah pergeseran sesar di California, Amerika Serikat, yang memiliki panjang 1.300 km. Patahan ini membentuk batas tektonik antara Lempeng Pasifik dan Lempeng Amerika Utara.

Patahan San Andreas pertama kali ditemukan di California Utara oleh profesor geologi Berkeley Andrew Lawson tahun 1895. Setelah gempa bumi San Francisco 1906, Lawson menemukan bahwa Sesar San Andreas membentang hingga ke California Selatan.



</doc>
<doc id="457376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457376" title="Drakensberg">
Drakensberg

Drakensberg (Afrikaans: "Drakensberge") adalah pegunungan tertinggi di Afrika Selatan, mencapai ketinggian . Dalam bahasa Zulu, pegunungan ini dikenal sebagai uKhahlamba, dan di Sesotho sebagai Maluti (juga diejaMaloti). Sejarah geologinya memberikan karakter yang berbeda dengan pegunungan-pegunungan lain di dunia. Secara geologis, pegunungan ini mirip dengan Pegunungan Simien di Ethiopia.



</doc>
<doc id="457378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457378" title="Pandora (Avatar)">
Pandora (Avatar)

Pandora adalah satelit fiktif pada film Avatar karya James Cameron. Pandora juga merupakan latar dari permainan video dari film tersebut. Bulan ini mengorbit pada planet raksasa gas yang bernama Polythemis. Sebuah bulan ekstraterestrial yang rindang dengan kehidupan yang unik. Pandora dihuni banyak makhluk hidup yang eksotis maupun yang mengerikan. Pandora juga merupakan tempat tinggal suku Na’vi. Mereka adalah suku humanoid yang primitif, tetapi secara evolusi lebih maju dari manusia. Mereka umumnya miliki tinggi tiga meter dengan kulit berwarna biru, Na’vi hidup dalam kedamaian.

Ciri paling penting Pandora adalah atmosfer berbasis amonia. Manusia tidak dapat bertahan di permukaan Pandora tanpa alat pelindung bernapas, atau mereka akan tewas. Ciri penting lain yang mengundang manusia datang ke tempat ini adalah mineral langka yang disebut unobtainium. Suatu mineral untuk memproduksi gaya magnetik yang kuat dan vital untuk memproduksi komponen pesawat luar angkasa. Sementara unobtainium sangat langka di bumi, tetapi jumlahnya sangat banyak di Pandora.

Vertebrata di Pandora berevolusi hingga memiliki enam kaki (kecuali Na'vi). Hewan terbang memiliki dua sayap dan empat kaki.



</doc>
<doc id="457381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457381" title="Tanda garis miring">
Tanda garis miring

Tanda garis miring adalah tanda baca yang berbentuk garis hampir vertikal yang bagian atasnya agak condong ke sebelah kanan dan bagian bawahnya ke sebelah kiri garis vertikal. Di Amerika Serikat, tanda ini disebut "slash" atau "forward slash", sedangkan di Britania Raya disebut "stroke".

Menurut pedoman EYD , tanda ini dipakai:



</doc>
<doc id="457382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457382" title="Avatar (film 2009)">
Avatar (film 2009)

Avatar, dikenal sebagai James Cameron's Avatar, adalah film fiksi ilmiah petualangan Amerika Serikat tahun 2009 yang disutradarai oleh James Cameron dan diproduseri oleh James Cameron dan Jon Landau. Naskah film ini ditulis oleh James Cameron. Film ini dibintangi oleh Sam Worthington, Zoe Saldana, Stephen Lang, Michelle Rodriguez dan Sigourney Weaver.

Film "Avatar" ditayangkan secara perdana di Odeon Leicester Square pada tanggal 10 Desember 2009 dan dirilis di Britania Raya pada tanggal 17 Desember 2009 dan di Amerika Serikat pada tanggal 18 Desember 2009. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Pada tahun 2154, manusia telah menghabiskan sumber daya alam bumi yang menyebabkan krisis energi yang parah. Administrasi Pengembangan Sumber Daya (Resources Development Administration atau RDA) menambang mineral berharga - unobtanium - di Pandora, bulan berpenghuni dan berhutan lebat yang mengitari raksasa gas Polyphemus dalam sistem bintang Alpha Centauri. Pandora, yang atmosfernya beracun bagi manusia, dihuni oleh suku Na'vi, spesies humanoid setinggi 10 kaki (3 meter), berkulit biru, yang hidup selaras dengan alam dan menyembah Dewi Ibu bernama Eywa.

Untuk menjelajahi biosfer Pandora, para ilmuwan menggunakan hibrida Na'vi dan manusia yang disebut "avatar", yang dioperasikan oleh manusia yang sesuai genetik. Jake Sully (Sam Worthington), mantan marinir yang lumpuh, menggantikan mendiang saudara kembarnya sebagai operator untuk satu avatar. Dr. Grace Agustinus (Sigourney Weaver), kepala program avatar, menganggap Sully sebagai pengganti yang tidak memadai namun Jake mendapatkan tugasnya sebagai pengawal. Sambil melindungi avatar Grace dan rekannya, Dr. Norm Spellman (Joel David Moore), saat mengumpulkan data biologis, avatar Jake diserang oleh seekor thanator dan melarikan diri ke hutan, di mana ia diselamatkan oleh Neytiri, seorang wanita Na'vi. Melihat tanda keberuntungan pada Jake, Neytiri membawanya ke klannya, di mana ibu Neytiri, Mo'at (C. C. H. Pounder), pemimpin spiritual klan tersebut, memerintahkan putrinya untuk mempersiapkan Jake ke dalam masyarakat mereka.

Kolonel Miles Quaritch (Stephen Lang), kepala pasukan keamanan RDA, berjanji pada Jake bahwa perusahaan tersebut akan mengembalikan kaki Jake jika ia mendapatkan informasi tentang Na'vi dan tempat berkumpulnya klan, sebuah pohon raksasa bernama Hometree, dengan alasan bahwa pohon itu berdiri di atas lapisan unobtanium terbesar di daerah tersebut. Ketika Grace mengetahui hal ini, ia memindahkan dirinya, Jake dan Norm ke sebuah pos terdepan di dalam hutan. Selama tiga bulan berikutnya, Jake mulai berbaur dan bersimpati dengan penduduk asli. Setelah Jake siap berbaur ke dalam suku tersebut, ia dan Neytiri memilih satu sama lain sebagai pasangan, dan segera setelah itu, Jake berubah kesetiaannya saat ia mencoba untuk menonaktifkan buldoser yang mengancam untuk menghancurkan tempat suci Na'vi. Ketika Kolonel Miles menunjukkan rekaman video serangan Jake terhadap buldoser ke administrator Parker Selfridge (Giovanni Ribisi), dan hal lainnya di mana Jake mengakui bahwa Na'vi tidak akan pernah meninggalkan Hometree, Parker memerintahkan untuk menghancurkan Hometree.

Meskipun Grace berargumen bahwa menghancurkan Hometree dapat merusak jaringan saraf biologis pada Pandora, Parker memberikan Jake dan Grace satu jam untuk meyakinkan Na'vi agar dievakuasi sebelum memulai serangan tersebut. Ketika ia mencoba memperingatkan Na'vi, Jake mengaku sebagai mata-mata dan Na'vi membawanya dan Grace sebagai tahanan. Mengetahui hal ini, pasukan Kolonel Miles menghancurkan Hometree, membunuh ayah Neytiri, kepala suku Eytukan (Wes Studi), dan yang lainnya. Mo'at membebaskan Jake dan Grace, tetapi mereka terlepas dari avatar mereka dan ditahan oleh pasukan Kolonel Miles. Pilot Trudy Chacón (Michelle Rodriguez), yang merasa kesal dengan kebrutalan Kolonel Miles, membawa mereka ke pos terdepan Grace di hutan, tetapi saat pelarian tersebut, Kolonel Miles menembaki mereka dan mengenai Grace.

Untuk mendapatkan kembali kepercayaan Na'vi, Jake menghubungkan pikirannya dengan pikiran Toruk, seekor pemangsa seperti naga yang ditakuti dan dihormati oleh Na'vi. Jake menemukan para pengungsi di Pohon Jiwa yang suci dan memohon kepada Mo'at untuk menyembuhkan Grace. Klan tersebut mencoba untuk mentransfer Grace dari tubuh manusia ke avatarnya dengan bantuan Pohon Jiwa, tetapi ia meninggal sebelum prosesnya selesai. Didukung oleh ketua baru Tsu'tey (Laz Alonso), Jake berbicara untuk mempersatukan klan tersebut dan memberitahu mereka agar mengumpulkan semua klan untuk berperang melawan RDA. Mengetahui ancaman besar yang akan terjadi, Kolonel Miles melakukan serangan awal terhadap Pohon Jiwa, percaya bahwa kehancurannya akan menundukkan para penduduk aslinya. Pada malam pertempuran, Jake berdoa kepada Eywa, melalui hubungan saraf dengan Pohon Jiwa, untuk menjadi perantara atas nama Na'vi.

Dalam pertempuran tersebut, korban Na'vi terus bertambah, termasuk Tsu'tey dan Trudy. Namun mereka diselamatkan saat para hewan Pandora secara tak terduga bergabung dengan serangan tersebut dan menguasai manusia, yang Neytiri tafsirkan sebagai jawaban Eywa atas doa Jake. Jake menghancurkan seorang pengebom darurat sebelum bisa mencapai Pohon Jiwa. Kolonel Miles, yang mengenakan jas AMP, lolos dari pesawatnya yang tertembak jatuh dan membuka peti avatar di mana Jake berbaring di sana dan mengeluarkannya ke atmosfer beracun Pandora. Kolonel Miles akan menggorok avatar Jake, tetapi Neytiri membunuh Kolonel Miles dan menyelamatkan Jake karena kehabisan napas.

Dengan pengecualian Jake, Norm dan beberapa orang lainnya, semua manusia diusir dari Pandora dan dikirim kembali ke bumi, termasuk Parker, dan setelah itu, Jake dipindahkan secara permanen ke avatarnya dengan bantuan Pohon Jiwa.



Film "Avatar" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 83%, berdasarkan 299 ulasan, dengan rating rata-rata 7,5/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 83 dari 100, berdasarkan 35 kritik, menunjukkan "pengakuan universal". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Avatar" mendapatkan $760.507.625 di Amerika Utara dan $2.027.457.462 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $2.787.965.087, melebihi anggaran produksi film $237 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $77.025.481, menempati posisi teratas di box office.



</doc>
<doc id="457386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457386" title="Tanda penyingkat">
Tanda penyingkat

Tanda penyingkat atau apostrof adalah tanda baca pada bahasa yang menggunakan alfabet Latin atau alfabet tertentu lainnya. Menurut "Oxford English Dictionary", kata apostrof berasal dari bahasa Yunani ἡ ἀπόστροφος [προσῳδία] ("hē apóstrophos [prosōidía]", "peniadaan bunyi dalam ucapan"). Tanda ini mirip dengan penutup tanda petik tunggal dan juga dengan simbol prima, meskipun memiliki fungsi yang berbeda.

Menurut pedoman EYD , tanda penyingkat menunjukkan penghilangan bagian kata atau bagian angka tahun. Misalnya:


</doc>
<doc id="457394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457394" title="Nur Fasha Sandha binti Hassan">
Nur Fasha Sandha binti Hassan

Fasha Sandha (; nama asli: Nur Fasha Sandha bt Hassan) adalah aktris asal Malaysia. Dia boleh dikatakan seorang pelakon yang kerap membawa watak "wanita malang" dan kebanyakan genre atau watak yang dibawa oleh Fasha banyak kepada watak yang berat.






</doc>
<doc id="457395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457395" title="Istana Tuileries">
Istana Tuileries

Istana Tuileries () adalah istana kerajaan di Paris. Istana ini berdiri di tepi Sungai Seine hingga tahun 1871, ketika istana ini hancur dalam pergolakan Komune Paris.

Sejak tahun 2003, sebuah komite di Prancis telah mengusulkan untuk merekonstruksi Istana Tuileries.



</doc>
<doc id="457397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457397" title="Noël (album)">
Noël (album)

Noël adalah album natal penyanyi, Josh Groban. Album ini dirilis pada tanggal 9 Oktober 2007. Album ini terjual lebih dari 3,6 juta kopi dalam waktu sebelas minggu setelah dirilis, hal ini menjadikan album ini salah satu album terlaris pada tahun 2007.



</doc>
<doc id="457406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457406" title="Anthony Callea (album)">
Anthony Callea (album)

Anthony Callea adalah album pertama dari penyanyi Anthony Callea. Album ini dirilis 25 Maret 2005.
Single pertamanya adalah "The Prayer" yang dirilis Desember 2004.


Limited Edition Bonus Tracks


</doc>
<doc id="457411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457411" title="A New Chapter">
A New Chapter

A New Chapter adalah album kedua dari penyanyi asal Australia Anthony Callea. Album ini dirilis 25 November 2006.



</doc>
<doc id="457414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457414" title="Reffa Money">
Reffa Money

Reffa Arvindo Badherun Money () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk SAD Indonesia. Tim yang saat ini berguru di Uruguay, Amerika Selatan. Posisinya dalam bermain adalah sebagai Defender, ia menggunakan nomor punggung 5. Reffa juga salah satu pemain yang mengantarkan Jatim juara Piala Medco U-15 2007. Reffa merupakan putra dari pemain Persebaya era 80-an Yusuf Money yang kini menjadi asisten pelatih Persebaya U-21 dan tim Divisi Tiga Perseba Bangkalan .




</doc>
<doc id="457415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457415" title="Proyek Serpo">
Proyek Serpo

Proyek Serpo adalah nama program pertukaran rahasia antara pemerintah Amerika Serikat dengan alien planet "Serpo". Rincian pertukaran ini muncul dalam kisah-kisah konspirasi UFO selama 30 tahun terakhir. Tidak ada bukti jelas bahwa Proyek Serpo pernah dilakukan.

Nama Proyek Serpo pertama kali disebut dalam email UFO oleh Victor Martinez. Berbagai versi teori konspirasi menyebar.


</doc>
<doc id="457419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457419" title="Lempeng Amerika Utara">
Lempeng Amerika Utara

Lempeng Amerika Utara adalah lempeng tektonik yang meliputi seluruh Amerika Utara, Greenland dan sebagian Siberia dan Islandia. Lempeng ini berbatasan dengan Pegunungan Mid-Atlantik di timur dan Pegunungan Chersky di barat.

Lempeng ini meliputi baik lempeng kontinental maupun lempeng samudera.


</doc>
<doc id="457422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457422" title="California Selatan">
California Selatan

California Selatan (Inggris: Southern California atau disingkat SoCal) adalah bagian selatan negara bagian California di Amerika Serikat. Di California Selatan terdapat tiga wilayah metropolitan utama, yaitu Wilayah Metropolitan Los Angeles dengan lebih dari 12 juta penduduk, Wilayah Metropolitan San Bernardino-Riverside dengan lebih dari 4 juta penduduk, dan Wilayah Metropolitan San Diego dengan lebih dari tiga juta penduduk. Jumlah penduduk California Selatan diperkirakan sebesar 24 juta, lebih dari setengah populasi California, dan merupakan wilayah terpadat kedua di Amerika Serikat setelah Amerika Serikat Timur Laut.

Meskipun tidak ada batas resmi California Selatan, kebanyakan batas meliputi semua wilayah di sebelah selatan Pegunungan Tehachapi, terletak sekitar di sebelah utara Los Angeles.

California Selatan berbatasan dengan Samudera Pasifik di barat, perbatasan internasional antara Amerika Serikat dan Meksiko di selatan dan Gurun Colorado dan Mojave di timur.



</doc>
<doc id="457428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457428" title="Daniel Ewing (aktor)">
Daniel Ewing (aktor)

Daniel Ewing, () adalah aktor asal Australia.



</doc>
<doc id="457456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457456" title="Presiden Dewan Eropa">
Presiden Dewan Eropa

Presiden Dewan Eropa adalah jabatan di Uni Eropa (UE) untuk memimpin Dewan Eropa. Sebelumnya jabatan ini tidak terlalu penting (disebut sebagai "Penjabat Presiden", "President-in-Office") dan dirotasi di antara negara-negara anggota untuk setiap enam bulan. Pemegangnya adalah kepala pemerintahan negara yang mendapat giliran. Di bawah Perjanjian Lisbon, sistem rotasi ini diganti menjadi sebuah posisi permanen. Setelah ratifikasi perjanjian oleh Republik Ceko pada tanggal 3 November 2009, yang terakhir dari 27 negara anggota yang melakukannya, Perdana Menteri Herman van Rompuy dari Belgia ditunjuk menjadi Presiden Dewan Eropa pertama yang permanen pada tanggal 19 November 2009. Presiden-terpilih ini mengambil sumpah jabatan pada 1 Desember 2009 , pada saat Perjanjian mulai berlaku dan jabatan itu resmi berdiri.

Sebagian media menyebut pos ini sebagai "Presiden Uni Eropa". Pada kenyataannya, Presiden tidak memiliki kekuasaan formal, tetapi ia akan "mengetuai dan memajukan kerja Dewan Uni Eropa" dan mengambil posisi sebagai representasi kebijakan umum luar negeri Uni Eropa di panggung dunia. Tidak jelas bagaimana hubungan kerja posisi ini dengan posisi penting di Uni Eropa lainnya, tetapi pengaruh dan perannya yang baru baru dapat dilihat dari penghormatan yang ditunjukkan dalam upacara pelantikan Presiden.

Masa Jabatan Presiden Dewan Eropa adalah 2,5 tahun. Daftar Presiden Dewan Eropa sebagai berikut:


</doc>
<doc id="457457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457457" title="Jalur kereta api Qingzang">
Jalur kereta api Qingzang

Jalur kereta api Qingzang, jalur kereta api Qinghai–Xizang, atau jalur kereta api Qinghai–Tibet (; ), adalah jalur kereta api yang menghubungkan kota Xining di Provinsi Qinghai dengan Lhasa di Tibet, Republik Rakyat Tiongkok.

Panjang jalur kereta api Qingzang adalah 1956 km. Konstruksi seksi sepanjang 815 km antara Xining dan Golmud selesai pada tahun 1984. Seksi sepanjang 1142 km antara Golmud dan Lhasa dibuka pada tanggal 1 Juli 2006 oleh presiden Hu Jintao. Jalur kereta api ini merupakan jalur kereta pertama yang menghubungkan Tiongkok Dalam dengan Tibet. Hal ini diakibatkan karena topografi dan ketinggian Tibet.



</doc>
<doc id="457462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457462" title="Danau Qinghai">
Danau Qinghai

Danau Qinghai (; Hanyu Pinyin: "Qīnghǎi hú"), secara historis dikenal sebagai Koko Nor atau Kuku Nor, adalah danau yang terletak di provinsi Qinghai, dan merupakan danau terbesar di Tiongkok. Danau ini terletak sekitar 100 km sebelah barat Xining dan berada pada ketinggian 3.205 di atas permukaan laut.

Pada abad ke-20, luas danau ini mengecil, tetapi kembali membesar pada tahun 2004. Meskipun mengandung kadar garam, tetapi danau ini memiliki banyak ikan.



</doc>
<doc id="457481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457481" title="Tilde">
Tilde

Tilde (˜ atau ~) adalah suatu grafem dengan beberapa fungsi. Namanya berasal dari bahasa Latin "titulus" yang berarti suatu judul atau tulisan di bagian luar sesuatu. Simbol ini awalnya digunakan di atas suatu huruf sebagai tanda pemendekan. Tilde kemudian mendapat beberapa fungsi lain sebagai tanda diakritik atau satu huruf sendiri. Sebagai suatu huruf sendiri (terutama dalam leksikografi), tilde digunakan pada kamus untuk menggantikan sublema yang terdapat dalam deskripsi kamus atau dalam contoh penggunaannya.



</doc>
<doc id="457492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457492" title="Sindroma kompartemen">
Sindroma kompartemen

Sindroma kompartemen adalah masalah medis akut yang menyertai cedera, pembedahan atau pada kebanyakan kasus penggunaan otot yang berulang dan meluas, yang mana meningkatkan tekanan (biasanya disebabkan oleh radang) dalam ruang yang tertutup (kompartemen fascia) pada tubuh dengan suplai darah yang tidak memadai. Tanpa terapi bedah yang tepat, hal ini mungkin menyebabkan kerusakan saraf dan kematian otot. Kondisi ini paling sering terlihat pada kompartemen anterior dan posterior pada kaki.

Ada banyak penyebab yang dapat meningkatkan tekanan intra kompartemen yang akhirnya dapat menimbulkan sindroma kompartemen, yaitu:


Sejauh ini penyebab sindroma kompartemen yang paling sering adalah cedera/ trauma, dimana 45% kasus akibat fraktur, 80% terjadi di pada ekstremitas bawah karena jaringan ikat yang mengikat kompartemen tidak meregang, sejumlah kecil perdarahan pada kompartemen, atau pembengkakan otot dalam kompartemen dapat menyebabkan tekanan didalamnya meningkat dengan pesat. Penyebab umum dari sindroma kompartemen termasuk fraktur tibia atau fraktr lengan bawah, iskemik-reperfusi yang disebabkan cedera, perdarahan, kebocoran vaskuler, injeksi obat intravena, balutan, kompresi pada tungkai yang lama, "crush injury" dan luka bakar. Penyebab lain yang mungkin dapat dari penggunaan kreatin monohidrat. Riwayat penggunaan kreatin berhubungan dengan kondisi ini.


</doc>
<doc id="457513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457513" title="Katrina Kaif">
Katrina Kaif

Katrina Kaif (Hindi: कैटरीना कैफ ()) adalah seorang model, aktris Inggris-Bollywood. Katrina lahir di Hong Kong dari ayah, Mohammed Kaif yang berdarah Kashmir dan Suzanne Turquotte yang berdarah Inggris. Ibunya, seorang peguam dan sukarelawan adalah lulusan Harvard University. Pada tahun 2009 Katrina mendapat predikat sebagai wanita terseksi oleh polling majalah FHM India.

Lahir di Inggris Hong Kong, Kaif dan keluarganya tinggal di beberapa negara sebelum dia pindah ke India. Dia menerima tugas pemodelan pertamanya sebagai remaja dan kemudian mengejar karier sebagai seorang model. Pada fashion show di London, pembuat film Kaizad Gustad melihat Kaif dan memutuskan untuk melemparkan dia di Boom (2003), kegagalan kritis dan komersial. Sementara syuting di India, Kaif menerima tugas pemodelan dan membentuk karier modeling yang sukses. Namun, pembuat film ragu-ragu untuk melemparkan dia karena perintah miskin nya Hindi. Setelah muncul dalam film Telugu, Malliswari (2004), Kaif mendapat sukses komersial di Bollywood dengan komedi romantis Maine Pyaar Kyun Kiya? (2005) dan Namastey London (2007). Dia diikuti dengan serangkaian hits box office, tetapi dikritik karena aktingnya, peran berulang dan kecenderungan untuk film didominasi laki-laki.

Kinerja Kaif dalam drama 2009 terorisme New York adalah yang diterima lebih baik, mendapatkan nya Filmfare Award untuk nominasi Aktris Terbaik. Setelah peran dalam Ajab Prem Ki Ghazab Kahani (2009), Raajneeti (2010) dan Zindagi Na Milegi Dobara (2011), ia menerima nominasi Filmfare kedua untuk penampilannya dalam Mere Brother Ki Dulhan (2011). Kaif ditampilkan dalam thriller Ek Tha Tiger (2012) dan Dhoom 3 (2013), yang keduanya peringkat di antara yang tertinggi-film terlaris Bollywood sepanjang masa. Meskipun menerima tinjauan yang beragam dari para kritikus untuk kecakapan aktingnya, ia telah menetapkan dirinya sebagai seorang aktris yang sukses secara komersial dari bioskop Hindi.

Selain akting, Kaif adalah terlibat dengan amal ibunya dan berpartisipasi dalam pertunjukan panggung. Dia dijaga tentang kehidupan pribadinya, yang merupakan subjek dari pengawasan media. Latar belakangnya juga telah menjadi topik diskusi, dengan beberapa sumber menuduhnya fabrikasi sejarah nya.

Katrina Kaif lahir di Hong Kong dengan nama ibunya Turquotte (juga dieja Turcotte), pada tanggal 16 Juli 1983. Menurut aktris, ayahnya (Mohammed Kaif) adalah seorang pengusaha Inggris dari Kashmir keturunan dan ibunya (Suzanne, juga dieja Susanna ) adalah seorang pengacara Inggris dan pekerja amal. Dia memiliki tujuh saudara: tiga kakak perempuan (Stephanie, Christine dan Natasha), tiga adik perempuan (Melissa, Sonia, Isabel) dan kakak, Michael. Isabel Kaif juga model dan aktris. Orang tua Kaif bercerai ketika ia masih kecil, dan ayahnya pindah ke Amerika Serikat. Dia mengatakan ayahnya tidak mempengaruhi Kaif atau kedua adiknya saat mereka tumbuh dewasa, dan mereka dibesarkan oleh ibu mereka. Pada ketidakhadiran ayahnya dalam hidupnya, Kaif menyatakan: "Ketika saya melihat teman-teman yang memiliki ayah yang indah yang seperti pilar dukungan bagi keluarga mereka, saya katakan, kalau saja aku punya yang Tapi bukannya mengeluh, saya harus bersyukur untuk semua. hal-hal lain yang saya miliki ". Dalam sebuah wawancara 2009 dengan The Indian Express, dia bilang dia tidak berhubungan dengan ayahnya.

Untuk membahas kehidupan romantis nya: "Saya selalu percaya bahwa ada kehidupan sebelum menikah dan setelah menikah Sebelum menikah ... Anda disebut seorang wanita lajang dan saya memilih untuk melakukan bagian dari hidup saya dengan martabat mutlak dan kebijaksanaan.". Meskipun rumor hubungan dengan Salman Khan pertama kali muncul pada tahun 2003, hal itu tidak sampai setelah 2010 perpisahan mereka yang Kaif berbicara tentang perselingkuhan, menyebutnya hubungan serius pertamanya. Mereka tetap teman, dan aktris credits Khan dengan memberikan kepercayaan dan bimbingan: "Dia memiliki peran besar dalam karier saya. Tidak ada keraguan tentang itu. Saya menghargai pendapatnya. Tetapi sebagai pribadi, Salman telah memiliki dampak terbesar pada kehidupan saya. Saya berteman dengan dia ketika saya masih muda. Dan persona-nya sangat kuat. Jika saya melihat ke belakang dan melihat dampaknya pada hidup saya, itu sudah luar biasa. "

Meskipun Kaif tidak memiliki rumah di India, dia telah membeli properti di London. Sebagai warga negara Inggris, dia bekerja di India pada visa. Kaif memiliki hubungan dekat dengan keluarganya, dan kurangnya figur ayah dalam hidupnya telah memberinya rasa tanggung jawab terhadap mereka. Sementara ibu Kaif adalah Kristen dan ayahnya adalah Muslim, Kaif dibesarkan untuk berlatih semua agama dan mengatakan dia adalah "percaya pada Tuhan". Times of India melaporkan pada 2009 bahwa ia mengunjungi Siddhivinayak Temple, Gunung Gereja Maria dan Sufi suci Dargah Sharif sebelum film nya yang dirilis.

Kaif terlibat dengan bantuan Proyek India, sebuah badan amal yang dijalankan oleh ibunya yang menyelamatkan ditinggalkan bayi perempuan dan bekerja untuk mencegah pembunuhan bayi perempuan. Kemenangan Kaif itu dari permainan menunjukkan 10 Ka Dum dan Kaun Banega Crorepati disumbangkan kepada ibunya rahmat Depan panti asuhan. Pada tahun 2009 dan 2010, Kaif juga berjalan jalan untuk amal sebagai bagian dari Salman Khan "Being Human" show. Untuk mengumpulkan dana bagi sekolah baru di Madurai ia merekam Rhyme Skool, album sajak disusun oleh AR Rahman. Pada tahun 2011, Kaif mengunjungi sepahi di Jammu sebagai bagian dari realitas Program NDTV ini Jai Jawan. Tahun berikutnya ia mengunjungi Perhimpunan Bantuan Pasien Kanker untuk penderita kanker hadiah dan meningkatkan kesadaran masyarakat tentang payudara dan kanker serviks.

Kaif juga telah dilakukan di atas panggung, berpartisipasi dalam "Temptations Reloaded" tur konser dunia Shah Rukh Khan pada tahun 2008. Juga menampilkan Kareena Kapoor dan Arjun Rampal, tur dimulai di Amsterdam pada bulan Juni dan berakhir empat bulan kemudian di Dubai Festival City Arena sebelum penonton dari 15.000. [142] [143] Kaif bergabung Shah Rukh Khan untuk "Temptations Reloaded" konser di Muscat 2013, melakukan kepada audiens lebih dari 18.000.

Dia tampil dengan Akon pada upacara penutupan 2009 Indian Premier League di Stadion Wanderers di Johannesburg, dan bergabung Shahrukh Khan, Deepika Padukone dan Pitbull di Kolkata untuk upacara pembukaan 2013 IPL musim. Kaif juga tampil di upacara penghargaan. Pada tahun 2006 Kaif tampil di Global Indian Film Awards dan menari untuk lagu-lagu dari Balap di 2008 IIFA Awards di Bangkok. Dia juga tampil di 55 Filmfare Awards pada tahun 2010 dan 2013 Zee Cine Awards, baik di Mumbai.

Sebelum New York, suara Kaif yang dijuluki alih oleh seniman suara di sebagian besar film-nya karena dia kurang kefasihan dalam bahasa Hindi dan bahasa India lainnya. Meskipun ia muncul dalam serangkaian film sukses, kritikus mencatat bahwa ia memiliki sedikit untuk melakukan di dalamnya karena mereka umumnya didominasi laki-laki. Penampilannya juga sebagian besar dikritik. Tentang seri nya peran glamor, Kaif mengatakan bahwa dia "beberapa film pertama yang benar-benar proses pembelajaran ... Tidak ada target".

Setelah serangkaian film di mana ia berperan untuk menambah glamor, Kaif muncul dalam drama terorisme Kabir Khan New York (2009). Menampilkan John Abraham dan Neil Nitin Mukesh di peran utama, film ini bercerita tentang bagaimana kehidupan tiga teman 'yang berubah ketika mantan salah ditahan setelah 9/11. Kaif bermain Maya, seorang mahasiswa yang kemudian menikahi seorang teroris. Aktris ini mengatakan bahwa dia diidentifikasi dengan Maya, karena dia mengalami isolasi yang sama karena warna kulitnya saat dia tumbuh di London. Kaif juga mengatakan bahwa dia lelah "lengan permen" peran dan sedang mencari bagian yang lebih besar. New York melakukannya dengan baik di box office dan menerima ulasan menguntungkan. Menurut Subhash K. Jha, Kaif "datang ke sendiri sebagai seorang aktris substansi ... Dari gadis kampus effervescent riang untuk istri sedih, Katrina membuat perjalanan terlihat masuk akal sepanjang jalan". New York membawa Kaif nominasi Penghargaan Filmfare pertama untuk Aktris Terbaik. Dia kemudian muncul dalam cameo untuk film thriller bawah air pertama India Biru.

Kaif bintang dengan Ranbir Kapoor di Rajkumar Santoshi hit komedi, Ajab Prem Ki Ghazab Kahani (2009), sebagai yatim piatu terpaksa menikah dengan pria kaya. Taran Adarsh ​​dari Bollywood Hungama menulis, "Katrina Kaif terus mengejutkan ... Dia skor di kedua adegan emosional dan ringan" dan disebut kimia nya dengan Kapoor "electrifying". Film terakhirnya tahun ini adalah Priyadarshan komedi De Dana Dan.

Pada tahun 2010, Kaif muncul di film thriller politik Prakash Jha ini Raajneeti sebagai bagian dari ensemble cast yang termasuk Ranbir Kapoor, Ajay Devgan, Arjun Rampal, Nana Patekar, Manoj Bajpai dan Sarah Thompson. Film ini mengambil inspirasi dari Mahabharata dan Mario Puzo 1969 Novel The Godfather. Set di Bhopal, film menggambarkan sebuah kampanye pemilihan keras berjuang oleh dua pihak mencoba untuk merebut kekuasaan dengan manipulasi, korupsi dan pengkhianatan. Meskipun ada spekulasi media sebelum rilis film itu bahwa karakter Kaif ini didasarkan pada Sonia Gandhi, aktris membantahnya. Dalam persiapan untuk perannya sebagai Indu (politikus longgar didasarkan pada Drupadi), dia melihat video kampanye pemilihan Priyanka Gandhi untuk mempelajari bahasa tubuh dan interaksi politisi. Film ini mendapat ulasan positif dari para kritikus. Rajeev Masand ditemukan Raajneeti "mendebarkan dan mencengkeram", meskipun Namrata Joshi lebih kritis dan mengungkapkan kekecewaannya atas penggambaran film perempuan. Nikhat Kazmi dianggap kinerja Kaif untuk menjadi "riang dan kamera-sadar" dan menulis bahwa ia "tampaknya menyelinap ke dalam sepatu bertenaga tinggi dengan mudah". Film ini sangat sukses di box office, menerima koleksi total ₹ 1,4 miliar (US $ 21 juta).

Kaif berkolaborasi dengan Akshay Kumar untuk keenam kalinya dalam film komedi slapstick Tees Maar Khan (2010). Untuk perannya sebagai seorang aktris, Kaif muncul dalam sejumlah item yang populer berjudul "Sheila Ki Jawani". Lagu ini koreografer oleh sutradara film Farah Khan dan untuk bagian perut menari lagu, Kaif dilatih oleh ahli Veronica D'Souza. "Sheila Ki Jawani" sering dibandingkan dengan jumlah item lain yang dirilis tahun yang sama "Munni Badnaam Hui "dari Dabangg. Meskipun popularitas lagu, Tees Maar Khan menyorot oleh kritikus dan underperformed di box office. Penggambaran Kaif ini tidak diterima dengan baik; Renuka Rao dari Daily News dan Analisis mengatakan bahwa dia "drama queen tindakan dilakukan ... buruk", tetapi mencatat bahwa ia "tidak penuh keadilan" untuk jumlah item.

Tahun berikutnya, Kaif dipasangkan dengan Hrithik Roshan dalam Zoya Akhtar kedatangan-of-usia dramedy Zindagi Na Milegi Dobara. Film ini menceritakan kisah tiga teman di perjalanan sarjana, dan bagaimana gila kerja dari satu diatasi dengan bantuan Laila (Kaif). Film ini sukses kritis dan komersial. Richard Kuipers dari Variety berkomentar bahwa ia adalah "menyenangkan sebagai gadis manis-hati yang menginspirasi semua orang untuk melihat di cermin dan melakukan sesuatu tentang hal itu". Zindagi Na Milegi Dobara adalah salah satu film paling diberikan tahun dan menerima berbagai penghargaan Film Terbaik.

Kaif kemudian ditampilkan dalam Yash Raj Films 'komedi romantis Mere Brother Ki Dulhan (2011) dengan Imran Khan dan Ali Zafar. Dia berperan sebagai Dimple Dixit, sebuah "latah", "tak terduga" Gadis, peran dia digambarkan sebagai menantang seperti kepribadian karakter kontras dengan dirinya sendiri. Sementara film tersebut meraup tinjauan yang beragam, Kaif umumnya dipuji untuk perannya. Buku Ibu Maiden Nyonya disebut Dimple salah satu karakter perempuan lebih menarik dari tahun dan Gaurav Malani The Economic Times mengatakan film itu ditonton karena "energi hidup-kawat Katrina dimana dia tidak pernah pergi ke laut dan terus ramai dengan kelincahan melalui runtime ". Untuk kinerja ini, Kaif menerima nominasi Filmfare kedua di kategori Aktris Terbaik.

Menurut sebuah artikel India Today, meskipun perbedaan ke sebuah Bollywood pahlawan konvensional, Kaif "berubah setiap kesulitan menjadi peluang dan menaiki tiang licin ketenaran". Meskipun ia adalah salah satu yang paling sukses secara komersial aktris di Bollywood kontemporer, ia telah menerima tinjauan yang beragam untuk kecakapan aktingnya. Menulis untuk Firstpost, Anuya Jakatdar menulis bahwa Kaif diperlukan untuk "mengambil peran yang benar-benar menantang dirinya" bukan "meluncur di banding box office co-star nya itu" dan mengkritik kecenderungan nya terhadap peran glamor. Kemampuan Kaif ini menari adalah dihargai lebih baik, dengan Meena Iyer dari The Times of India menyebutnya "salah satu penari terbaik Bollywood". Bollywood sukses Kaif telah memicu masuknya pemain asing berharap untuk membangun diri dalam industri.

Kaif dikutip di media sebagai salah satu selebriti yang paling indah di India, dan memiliki peringkat tinggi dalam jajak pendapat memilih selebriti India yang paling menarik. Kaif bernama "The Sexiest Woman" oleh FHM India lima kali 2008-2013, dan muncul di daftar Verve murah dari kebanyakan wanita kuat pada tahun 2009 dan 2010. Majalah Inggris Eastern Eye memanggilnya dengan "Wanita Terseksi Asia" 2008-2010, dan sekali lagi pada tahun 2013. Kaif bernama The Times of "Kebanyakan Wanita Diinginkan" India pada tahun 2010, dan kemudian peringkat kedua dari 2011 ke 2013. Edisi India Orang menggambarkan dirinya sebagai "Most Beautiful Indian Woman" pada 2011 dan tiga tahun kemudian ia menduduki Maxim India "Hot 100" jajak pendapat.

Kaif adalah juru bicara selebriti untuk sejumlah merek termasuk Iris, Nakshatra, Lux, Panasonic, BlackBerry dan L'Oréal.The Economic Times peringkat ke kedua endorser yang paling menonjol Kaif India pada tahun 2012. Hindustan Times melaporkan pada 2014 bahwa dia menerima ₹ 50 juta ( US $ 740.000) untuk ₹ 60 juta (US $ 890.000) untuk setiap dukungan, membuatnya salah satu bayaran tertinggi endorser selebriti India. Pada 2013, Kaif menempati peringkat kesembilan dalam daftar Forbes 'penghibur India terbaik dikenal dengan perkiraan pendapatan tahunan ₹ 637.500.000 (US $ 9,4 juta). Pada tahun 2010 dan 2011, Mattel merilis dua set boneka Barbie terinspirasi oleh Kaif. Pada 2015, sebuah patung lilin dari Kaif dipasang di Madame Tussauds di London.

Setelah kegagalan proyek Bollywood pertama, Kaif muncul dalam film Telugu Malliswari (2004). Dengan Daggubati Venkatesh, ia memainkan peran judul seorang putri terpaksa mengungsi dari caretaker membunuh dia. Kaif menerima dilaporkan ₹ 7,5 juta (US $ 110.000) untuk film, gaji tertinggi untuk seorang aktris film India Selatan pada saat itu. Meskipun ulasan negatif untuk aktingnya, Malliswari adalah usaha yang menguntungkan.

Tahun berikutnya, Kaif muncul secara singkat sebagai pacar Abhishek Bachchan dalam film thriller politik Ram Gopal Varma ini Sarkar. Dia selanjutnya tampil bersama Salman Khan, Sushmita Sen dan Sohail Khan di Maine Pyaar Kyun Kiya ?, film dia dianggap nya "langkah nyata pertama ke Bollywood". Disutradarai oleh David Dhawan, film ini adalah remake sukses dari film komedi romantis Cactus Flower. Untuk perannya sebagai model bunuh diri, Kaif menerima Stardust Award untuk Kinerja Terobosan - Perempuan. Menurut Sukanya Verma dari Rediff.com, "Katrina Disney princess-seperti pesona menambah kehadiran layar menggemaskan". Kaif diikuti dengan bagian kecil dalam film Telugu nya kedua, Allari Pidugu.

Pada tahun 2006, ia muncul dengan Akshay Kumar untuk yang pertama dari banyak film di Raj Kanwar ini berhasil Humko Deewana Kar Gaye, kisah dua orang asing seperti hati yang jatuh cinta meskipun bertunangan dengan orang lain. Sify menulis bahwa Kaif adalah "cukup baik kompeten dalam peran tailor-made, memberikan spin emosional ringan hingga beberapa adegan" tetapi dibayangi oleh aktris pendukung nya. Kaif juga muncul dengan Mammootty di Malayalam kejahatan film thriller Balram VS Tharadas, di mana Rishi Raj Singh dari The Hindu disebut penampilannya "luar biasa".

Pada tahun 2012, Kaif muncul di "Chikni Chameli" (Bahasa Indonesia: Melati Lembut), jumlah item dalam Agneepath yang menggabungkan langkah tari dari genre Lavani (tarian rakyat Maharashtrian). Lagu ini direkam selama sepuluh hari dan, menurut aktris, "Itu kerja keras. Itu sangat cepat dan itu bukan gaya saya dulu, tetapi aku mengambilnya sebagai tantangan". Kaif muncul berikutnya dalam Kabir Khan spionase film thriller Ek Tha Tiger sebagai agen ISI Pakistan yang jatuh cinta dengan agen RAW India. Shubhra Gupta dari The Indian Express menulis tentang penampilannya: "Katrina adalah mampu, animasi foil untuk Salman, kakinya yang panjang membuat lompatan dan tendangan kredibel". Film ini mendapat review positif terutama, dengan Aniruddha Guha dari Daily News dan Analisis menyebutnya "cerdas dan bergaya". Dengan pendapatan di seluruh dunia dari ₹ 3,1 miliar (US $ 46 juta), Ek Tha Tiger adalah film Bollywood paling sukses tahun ini.

Tahun itu Kaif juga muncul dengan Shahrukh Khan dan Anushka Sharma di Yash Chopra karya seni, roman Jab Tak Hai Jaan. About bekerja dengan Chopra, ia mengatakan bahwa ia "tidak diragukan lagi adalah raja asmara dan saya selalu mengagumi cara dia menyajikan pahlawan nya. Itu selalu mimpi untuk bekerja dengan dia dan kenyataannya adalah lebih baik ". Dia memainkan Meera, seorang wanita yang menjanjikan Allah untuk mengakhiri perselingkuhannya dengan kekasih koma nya jika dia bertahan. Meskipun film ini mendapat ulasan sebagian besar positif, kinerja Kaif ini memiliki penerimaan campuran. CNN-IBN menulis: "Peran Meera adalah satu sulit dan Katrina jatuh pendek dalam adegan emosional Tampaknya Katrina masih tidak merasa sangat mudah di depan kamera dan memiliki kesulitan dengan ekspresi kompleks.". Komersial, film terbukti box-office hit dengan pendapatan ₹ 2110000000 (US $ 31 juta) di seluruh dunia.

Pada 2013, ia muncul sebentar dengan Aamir Khan di Vijay Krishna Acharya itu action thriller Dhoom 3. Untuk mempersiapkan perannya sebagai pemain sirkus, ia melakukan rejimen tahun panjang Pilates, pelatihan fungsional dan tali udara. Film ini mendapat review ambivalen dan Kaif dikritik karena mengambil bagian substansial. Produktif ₹ 5420000000 (US $ 80 juta) pada penerimaan box-office, Dhoom 3 kemudian menjadi film Bollywood paling sukses sepanjang masa sampai akhirnya dikalahkan oleh PK pada tahun 2014.

Penampilan berikutnya Kaif adalah di Siddharth Anand Bang Bang! (2014), sebuah remake dari 2010 aksi komedi Knight and Day. Dia memainkan resepsionis Bank yang tanpa disadari akan tertangkap dengan agen rahasia (Hrithik Roshan). Raja Sen dari Rediff.com kecewa dengan penampilannya, menggambarkannya sebagai "tertahankan". Meskipun film ini sukses secara komersial, analis keuangan mengamati bahwa gagal memenuhi harapan box-office. Pada 2015, penampilan satunya Kaif adalah dengan Saif Ali Khan di Kabir Khan pasca 26/11 drama kontra-terorisme Phantom.

Hingga September 2015, Dia syuting untuk tiga proyek-Anurag Basu Film komedi-misteri Jagga Jasoos dengan Ranbir Kapoor, Abhishek Kapoor Fitoor (adaptasi dari Charles Dickens 'Great Expectations di mana ia akan memainkan peran berdasarkan Estella Havisham) dan Nitya kisah cinta Mehra ini Baar Baar Dekho dengan Sidharth Malhotra.

Pada usia empat belas, Kaif memenangkan kontes kecantikan di Hawaii, dan menerima tugas pemodelan pertamanya dalam kampanye perhiasan. Dia kemudian dimodelkan secara profesional di London, bekerja untuk lembaga lepas dan muncul secara teratur di London Fashion Week. Pada fashion show Kaif menarik perhatian pembuat film yang berbasis di London Kaizad Gustad. Ia memilih dia untuk peran dalam bahasa Inggris-Hindi pencurian erotis Film Boom sebagai bagian dari ensemble cast yang mencakup Amitabh Bachchan, Gulshan Grover, Jackie Shroff, Madhu Sapre dan Padma Lakshmi. Sementara syuting di India, Kaif menerima tawaran lain dan memutuskan untuk tinggal di negara ini. Pada tahun 2003, ia menerima pemberitahuan sebagai model setelah berjalan jalan untuk Rohit Bal di India Fashion Week dan muncul di Kalender Kingfisher pertama. Kaif segera membentuk karier modeling yang sukses di India setelah mendukung merek seperti Coca-Cola, LG, dan Samsung Fevicol.

Karier Kaif sebagai model menyebabkan antisipasi sekitarnya debutnya Bollywood-nya. Boom (2003) memiliki screening pertama di Festival Film Cannes, dan sangat dipromosikan di acara tersebut. Boom adalah kegagalan komersial dan kritis. Berlakunya Kaif ini dari supermodel terjerat dalam dunia bawah Mumbai buruk diterima, dengan Ziya U. Salam dari The Hindu menghubungkan pertunjukan lemah wanita terkemuka film dengan "kekosongan dari ekspresi mereka". Hindustan Times melaporkan bahwa setelah rilis Boom, Kaif ditulis off karena miskin Hindi dan tebal aksen Inggris-nya. Dia kemudian diberhentikan film: "Saya tidak menghitung Boom antara kejadian penting dalam hidup saya Ketika saya menandatangani film ini, saya tidak tahu banyak tentang India dan penonton filmnya.". Meskipun Kaif ditawari sejumlah tugas pemodelan, pembuat film ragu-ragu untuk melemparkan dia karena perintah miskin nya Hindi. Dalam satu contoh, Mahesh Bhatt diganti nya dengan Tara Sharma di Saaya (2003) saat ia menemukan dia seorang "pemain tidak konsisten". Selanjutnya, Kaif mulai bekerja pada diksi nya melalui kelas Hindi.

Prospek karier Kaif berubah pada tahun 2007, ketika ia muncul dalam empat hits Bollywood. Dalam sebuah wawancara dengan The Indian Express, dia disebut komedi romantis Vipul Shah Amrutlal Namastey London tonggak sejarah, mengatakan bahwa "untuk pertama kalinya, ia memiliki peran dominan". Kaif digunakan hidupnya di London sebagai referensi untuk perannya sebagai manja British Indian gadis berniat menikahi pacar British egois nya, meskipun ketidaksetujuan orangtuanya. Meskipun kritikus menyatakan pandangan campuran pada film, Sukanya Verma menulis bahwa Kaif "sesuai peran ke T" dan "membawa campuran zingy dari karakternya hidup dengan gaya dan substansi". Kimia Kaif dengan co-star Akshay Kumar diterima sangat baik, dengan Nikhat Kazmi dari The Times of India menyebut pengecoran mereka "menyegarkan".

Dia memiliki peran pendukung sebagai dokter di Apne drama olahraga. Film ini sangat diantisipasi karena menandai penampilan pertama dari Dharmendra dengan anak-anaknya Sunny Deol dan Bobby Deol. Setelah Apne dia bergabung kembali sutradara David Dhawan dan Salman Khan untuk komedi Partner, sebuah remake dari Hitch yang juga dibintangi Govinda dan Lara Dutta. Dengan pendapatan di seluruh dunia dari ₹ 1,03 miliar (US $ 15 juta), film itu sukses keuangan besar. Film terakhir Kaif ini tahun itu Anees Bazmee komedi Selamat datang, bersama Akshay Kumar, Nana Patekar, Mallika Sherawat dan Anil Kapoor. Meskipun film yang dihasilkan sebagian besar ulasan negatif, itu terbukti menjadi film Bollywood kedua terlaris tertinggi tahun 2007. Kesamaan peran Kaif itu dicatat oleh Shoma Chaudhury dari Tehelka, yang memanggilnya "tak tahu malu eye-candy", menambahkan bahwa ia " prop cantik di Welcome "dan" lebih sama di Mitra dan Apne ".

Pada tahun 2008, aktris memiliki tiga rilis, yang pertama adalah Abbas-Mustan ini action thriller Race, sebuah cerita tentang dua saudara tirinya yang berubah menjadi saingan yang berada di contention untuk uang asuransi ayah mereka. Kaif bermain Saif Ali Khan sekretaris, yang saudara tiri nya (Akshaye Khanna) kekasih. Nikhat Kazmi adalah menghargai film, memuji nya "tampilan dan testosteron tinggi super cool urutan tindakan" tetapi menemukan Kaif "terlalu pucat" dalam perannya. Setelah Race, Kaif bergabung Akshay Kumar di Anees Bazmee ini aksi komedi Singh Is Kinng. Film ini mendapatkan ₹ 1,25 miliar (US $ 18 juta) di seluruh dunia, sehingga kesuksesan box-office keenam berturut-turut Kaif ini. Namun, dia menerima kritikan untuk penampilannya. Rajeev Masand dari CNN-IBN Ulasan: "Katrina Kaif adalah merusak pemandangan ... aktingnya begitu lemah Anda ingin mendesak dia untuk menonton semua orang dari Madhubala ke Madhuri jadi dia mungkin mengambil beberapa trik".




</doc>
<doc id="457515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457515" title="Salman Khan">
Salman Khan

Abdul Rashid Salim Salman Khan (, , ) () adalah aktor Bollywood.

Karier
1980-an

Salman Khan melakukan debut aktingnya di film tahun 1988 Biwi Ho Untuk AISI di mana ia memainkan peran pendukung. Peran utama pertamanya dalam sebuah film Bollywood di Sooraj R. Barjatya 's romance Maine Pyar Kiya (1989). Film kemudian menjadi salah satu tertinggi india film terlaris. Hal ini juga yang membuatnya memenangkan sebuah Filmfare Best Male Debut Award, dan nominasi untuk Aktor Terbaik Filmfare Award. Maine Pyar Kiya adalah hit terbesar tahun 1989 di India, salah satu yang paling sukses film Bollywood pada 1980-an, dan mendirikan Salman Khan status dalam industri.
1990

1990 hanya melihat satu film yang dibintangi rilis Khan, Baaghi, co-dibintangi bersama aktris Nagma selatan. Film box office merupakan sukses, dan diikuti oleh tahun sukses lainnya pada tahun 1991 ketika ia membintangi film tiga memukul,Ke Phool, Sanam Bewafa dan Saajan. Meskipun luar biasa ini box office awal kesuksesan, semua nya 1992-1993 rilis box office mengakibatkan kegagalan.

Khan bercakar kembali kesuksesan sebelumnya pada tahun 1994 dengan kerjasama kedua dengan sutradara Sooraj Barjatya dalam roman Hum Aapke Hain Kaun, dibintangi Madhuri Dixit. Film ini adalah hit terbesar tahun itu, dan ternyata menjadi salah satu tertinggi Strategi film terlaris yang pernah, menjadi pencari nafkah tertinggi keempat sepanjang masa. Selain menjadi sukses secara komersil, film yang diakui secara luas dan Khan pujian atas kinerja, mendapatkan nominasi kedua untuk Aktor Terbaik di Filmfare. Film yang dirilis tiga tahun itu menampilkan Khan, tidak ada yang membuat dampak signifikan pada box-office seperti yang terjadi dengan judul yang telah disebutkan sebelumnya. Namun dia tidak menang pujian atas penampilannya dalam Andaz Apna Apna, co-bintang bersama Aamir Khan, yang telah memperoleh status kultus sejak rilis. Pada tahun 1995 ia disemen keberhasilannya dengan Rakesh Roshan's blockbuster Karan Arjun, di samping juga dibintangi Shahrukh Khan. Film ini terbesar kedua menghantam tahun, dan peran Karan sekali lagi menempatkan namanya di antara para calon untuk Terbaik aktor penghargaan di Filmfare, yang akhirnya dimenangkan oleh Karan Arjun co-bintang Shahrukh Khan.

1996 adalah diikuti oleh dua keberhasilan. Yang pertama menjadi Sanjay Leela Bhansali's terarah debut Khamoshi: The Musical, co-dibintangi Manisha Koirala, Nana Patekar dan Seema Biswas. Meskipun kegagalan box office, film ini kritis diakui. Ia membintangi berikutnya bersama Sunny Deol dan Karisma Kapoor dalam aksi Raj Kanwar Jeet hit.

Dia hanya punya dua rilis pada tahun 1997: Judwaa dan Auzaar. Yang pertama adalah komedi disutradarai oleh David Dhawan dibintangi Karisma Kapoor, di mana ia memainkan peran ganda kembar dipisahkan sejak lahir. Film ini merupakan box office hit. Yang terakhir, co-dibintangi Shilpa Shetty gagal melakukan dengan baik, tetapi mengembangkan sebuah kultus berikut setelah rilis video.

Khan bekerja di lima film yang berbeda pada tahun 1998, rilis pertamanya sebagai komedi Pyaar Kiya To Darna Kya berlawanan Kajol, salah satu keberhasilan komersial terbesar tahun itu. Hal ini diikuti oleh drama yang cukup sukses Kisise Jab Pyaar Hota Hai. [Khan memainkan seorang pemuda yang harus mengambil seorang anak yang mengaku anaknya, di bawah perwalian. Khan kinerja dalam film yang diterima dia beberapa pemberitahuan positif dan menguntungkan review dari para kritikus. Mengitari tahun dengan sutradara Karan Johar's debut, Kuch Kuch Hota Hai. Dibintangi bersama Shahrukh Khan dan Kajol, ia hanya cameo diperpanjang memainkan peran Aman. Namun, ternyata akhirnya bermanfaat baginya, sebagai performa yang diterima dia Filmfare Award kedua di bawah kategori Aktor Pendukung Terbaik.

Pada tahun 1999, Khan membintangi tiga film hit: Hum Saath-Saath Hain: We Stand United, yang bersatu kembali dengan Sooraj Barjatya untuk ketiga kalinya; Biwi No.1, yang menjadi puncak film terlaris tahun itu; dan Hum Dil De Chuke Sanam, yang merupakan penentu keberhasilan besar, dan menyebabkan ia banyak lagi nominasi Aktor Terbaik di Filmfare.
2000

Pada tahun 2000, Khan bertindak dalam enam film, yang sebagian besar gagal kritis dan komersial, kecuali dua film cukup sukses, Har Dil Jo Pyar Karega dan Chori Chori Chupke Chupke, yang keduanya dibintangi bersama Rani Mukerji dan Preity Zinta. Penampilannya di Chori Chori Chupke Chupke, pelepasan yang tertunda hingga 2001, telah diterima dengan baik. Film ini salah satu film Bollywood pertama untuk menangani isu pengganti melahirkan; Khan memainkan peran industrialis kaya, yang menyewa ibu pengganti setelah istrinya menjadi subur. Kritikus mencatat gilirannya menuju peran yang lebih serius, yang dilaporkan memiliki lebih banyak substansi dibandingkan dengan peran-peran sebelumnya. Pada tahun 2002 ia membintangi dalam rilis tertunda Hum Tumhare Hain Sanam yang semi-hit di box office.

Rilis berikut Khan gagal di box office sampai ia membuat kembali pada 2003 dengan Tere Naam. Film adalah pencari nafkah utama dan penampilannya dipuji oleh para kritikus, dengan kritikus film Taran Adarsh dicatat, "Salman Khan yang luar biasa dalam peran yang cocok-nya ke T. Dia bernapas api dalam urutan yang menuntut ketidaknyamanan. Namun, di balik eksterior yang tangguh kebohongan orang yang rentan dan aspek ini khususnya datang ke permukaan dalam gulungan yang kedua. Nya ledakan emosional yang indah ..."Ia kemudian melanjutkan kesuksesan di box office, dengan komedi seperti Mujhse Shaadi Karogi (2004) dan No Entry (2005). 2006 adalah tahun yang gagal untuk dia ketika Jaan-E-Mann dan Baabul kedua gagal baik di box office.

Khan mulai 2007 dengan kelompok teater Salaam E Ishq film yang gagal melakukan dengan baik di box office. Mitra rilis berikutnya lakukan dengan sangat baik di box office, menerima vonis blockbuster. [10] Dia selanjutnya muncul di film Hollywood pertamanya, Marigold: An Adventure di India berlawanan aktris Ali Larter. Menceritakan kisah cinta seorang pria India dan seorang wanita Amerika, film ini adalah kegagalan besar, baik secara komersial dan kritis.

Khan membintangi tiga film sepanjang 2008, yang semuanya underperformed, meskipun film kedua tahun, Heroes, bertemu dengan pujian dari kritikus.

Salman menjadi tuan rumah musim kedua dari 10 Ka Dum pada tahun 2009 yang ternyata bahkan lebih berhasil daripada musim pertamanya sebagai tuan rumah dari permainan pada tahun 2008. Acara menjadi sangat tinggi TRPs Sony Entertainment Television (India) dan menurut laporan, pertunjukan membantu Sony TV kembali posisi ketiga di televisi India peringkat.

Khan film pertama tahun 2009, Wanted disutradarai oleh koreografer berpaling direktur Prabhu Deva dinyatakan sebagai sukses besar di akhir pekan pertama rilis itu sendiri. Film laga ternyata sukses besar. Film ini mendapat pengakuan untuk lebih licin urutan tindakan yang dilakukan oleh aktor sendiri.
Kehidupan pribadi

Khan adalah anak tertua dari penulis skenario dirayakan Salim Khan dan istri pertamanya Salma Khan (nama gadis Sushila Charak). Ibu tirinya adalah Helen, yang terkenal Bollywood actress lampau, yang telah bersama-sama membintangi bersamanya di Khamoshi: The Musical (1996) dan Hum Dil De Chuke Sanam (1999). Dia memiliki dua saudara laki-laki, Arbaaz Khan dan Sohail Khan, dan dua saudara perempuan, Alvira dan Arpita. Alvira menikah dengan aktor / sutradara Atul Agnihotri.

Khan memiliki tinggi 5,8 1/2 kaki (174 cm) adalah binaragawan yang berdedikasi. Dia sehari-hari dan kereta api terkenal melepas kemejanya dalam film dan pertunjukan panggung sama. Pada tahun 2004, ia terpilih 7 pria paling tampan di Dunia dan terbaik pria yang tampak di India oleh majalah People, US Khan telah terlibat dalam beberapa kegiatan amal selama kariernya.

Meskipun romantis dikaitkan dengan beberapa aktris, dan memiliki hubungan dengan mantan pacar Aishwarya Rai, Somy Ali dan Sangeeta Bijlani, Khan sering ditampilkan oleh media India Strategi bujangan paling memenuhi syarat. Dia telah berpacaran dengan model yang menjadi aktris Katrina Kaif sejak tahun 2003.

Di 11 Oktober 2007, Khan menerima tawaran dari museum lilin Madame Tussauds di London untuk memiliki replika lilin yang terbuat dari dirinya sendiri. Hidupnya patung lilin ukuran akhirnya diinstal di pada tanggal 15 Januari 2008, membuatnya keempat aktor India telah direplikasi sebagai patung lilin di museum.

Being Human The Salman Khan Foundation sebuah badan amal terdaftar didirikan pada tahun 2007 dan bekerja di bidang pendidikan dan kesehatan.



</doc>
<doc id="457517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457517" title="Juhi Chawla">
Juhi Chawla

Juhi Chawla () () adalah aktris Bollywood yang beragama Kristen.

Juhi Chawla adalah anak pertama dari pasangan Dr. S. Chawla dan Mona Chawla. Ia menyelesaikan sekolahnya di Ludhiana sebelum keluarganya pindah ke Mumbai. Ia lulus dari Sydenham College dengan spesialisasi di HR Mumbai.
Ia adalah pemenang Miss India tahun 1984, kemudian ia memenangkan sebagai “Best Costume Award” di kontes Miss Universe tahun 1984. Ia juga seorang penari berbakat.

Pada tahun 1987, ia bermain dalam film Kanada yang disutradarai oleh Rayichandran. Peran pertamanya di Bollywood pada tahun 1988 dalam film “Oayamat Se OayamatTak”, di mana ia bermain dengan Amir Khan.
Film tersebut adalah film adaptasi Romeo dan Juliet versi modern.
Film tersebut sukses sehingga ia mendapatkan penghargaan dalam “Filmfare Best Movie Award”.
Pada tahun 1990, ia bermain dalam film Pratibandh yang menjadi box office dan membuatnya memperoleh nominasi “Filmfare Best ActressAward”.

Pada tahun 1992 ia juga mendapatkan nominasi yang sama namun dalam film yang berbeda yaitu film Bol Radha Bold an Hum Hain Rahi Pyar Ke .

Kebanyakan film Chawla pada tahun 1994-1996 tidak terlalu sukses meskipun ia mendapatkan nominasi Filmfare untuk penampilannya di Daraar.
Pada tahun 1997, ia bermain dalam film komedi seperti Yes Boss, Deewana Mastana, dan Isha.
Selama tahun 2000an, Chawla menjadi presenter di beberapa acara televisi, termasuk Filmfare Award dan Zee Cine Awards.
Ia juga menjadi juri untuk sebuah acara hiburan J halak Dikhhla Jaa bersama Saroj Khan dan Vaibhavi Merchant.
Juhi kemudian berpindah jalur menjadi produser dan menjadi asisten pemilik rumah produksi “Dreamz Unlimited” dengan Shahrukh Khan dan sutradara Aziz Mirza.

Dua film pertama yang di produksi oleh perusahaan ini adalah Phir Bhi Dil Hai Hindustani dan Asoka.
Film ketiganya yaitu Chalte Chalte yang sukses di pasaran.



</doc>
<doc id="457525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457525" title="Akrilamida">
Akrilamida

Akrilamida (atau amida akrilat) adalah senyawa organik sederhana dengan rumus kimia CHNO dan berpotensi berbahaya bagi kesehatan (menyebabkan kanker atau karsinogenik). Nama IUPAC-nya adalah 2-propenamida. Dalam bentuk murni, akrilamida berwujud padatan kristal putih dan tidak berbau. Pada suhu ruang, akrilamida larut dalam air, etanol, eter, dan kloroform. Akrilamida tidak kompatibel dengan asam, basa, agen pengoksidasi, dan besi (dan garamnya). Dalam keadaan normal, akrilamida akan terdekomposisi menjadi amonia tanpa pemanasan, atau menjadi karbon dioksida, karbon monoksida, dan oksida nitrogen dengan pemanasan. 

Dalam skala industri, akrilamida dibuat dari hidrolisis akrilonitril oleh nitril hidratase.

Akrilamida dapat membentuk rantai polimer panjang yang dikenal sebagai poliakrilamida. Polimer ini dipakai dalam pengental karena akan membentuk gel bila tercampur air. Dalam laboratorium biokimia, poliakrilamida dipakai sebagai fase diam dalam elektroforesis gel (PAGE atau SDS-PAGE). Akrilamid dipakai pula dalam penanganan limbah cair, pembuatan kertas, pengolahan bijih besi, dan dalam pembuatan bahan pengepres. Beberapa akrilamida dipakai dalam pembuatan zat pewarna, atau untuk membentuk monomer lain.

Akrilamida dapat terbentuk pada bahan makanan gorengan yang mengandung pati, seperti kentang goreng, atau roti yang dipanggang. Pembentukan terjadi pada pengolahan dengan suhu mulai 120 °C dan dengan kadar 30 hingga 2300 mikromolal per kg. Walaupun proses sepenuhnya tidak diketahui, pembentukan ini diduga kuat terkait dengan fenomenon reaksi pencoklatan non-enzimatik yang dikenal sebagai reaksi Maillard. Perlakuan perendaman potongan kentang sebelum digoreng dalam air atau larutan asam sitrat dapat menurunkan kadar akrilamida sedangkan kepekatan warna coklat berkait erat dengan kadar akrilamida yang terbentuk.


</doc>
<doc id="457555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457555" title="Hari Televisi Sedunia">
Hari Televisi Sedunia

Hari Televisi Sedunia dirayakan setiap tanggal 21 November sesuai dengan Majelis Umum PBB pada bulan Maret 1998.

Terdapat 11 abstain dalam pengambilan suara mengenai resolusi ini. Dalam mengekspresikan sikap oposisinya, delegasi Jerman berkata bahwa telah ada hari peringatan yang sejenis: Hari Pers Sedunia, Hari Telekomunikasi Sedunia, dan Hari Pengembangan Informasi Sedunia. Televisi hanya satu cara dalam mengakses informasi di mana saat ini sulit diakses di sebagian besar populasi dunia. Bagi mereka yang tidak memiliki akses televisi akan menganggap bahwa Hari Televisi Sedunia adalah hari milik orang kaya.



</doc>
<doc id="457557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457557" title="Kosakata Sino-Jepang">
Kosakata Sino-Jepang

Kosakata Sino-Jepang atau adalah kosakata asal bahasa Tionghoa yang dijadikan kata serapan dalam bahasa Jepang, atau kata-kata yang dibuat di Jepang dengan menggabungkan aksara kanji ("wasei kango"). Kata-kata dari bahasa Tionghoa semuanya dibaca menurut bacaan Kanji ("on'yomi") untuk masing-masing karakter. Nama lain untuk "kango" adalah . Selain dalam bahasa Jepang, kosakata dari bahasa Tionghoa juga dikenal dalam bahasa Korea dan bahasa Vietnam yang sama-sama dipengaruhi budaya kanji.

Kosakata Sino-Jepang merupakan salah satu dari tiga kategori kosakata dalam bahasa Jepang modern selain kosakata asli Jepang ("wago" atau "yamato kotoba"), kosakata dari bahasa asing ("gairaigo"), dan kata hibrida ("konshugo"). Kata-kata asli Jepang misalnya: "yama" (やま), "kawa" (かわ), "sakura" (さくら), "kotoba" (ことば) yang semuanya adalah "kun'yomi".
Kosakata Sino-Jepang hampir semua terdiri dari kata benda, misalnya: , , .

Selain itu, bahasa Jepang mengenal kosakata yang berasal dari penggabungan aksara kanji ("wasei kango"), misalnya: ,　, , , dan . Kata-kata asli Jepang seperti "ohone" (おほね, lobak) dan "hinokoto" (ひのこと, kebakaran) memiliki padanan dalam "wasei kango": 大根 (daikon) dan 火事 ("kaji").

Kata-kata bahasa Tionghoa diperkirakan pertama kali dikenal orang Jepang sekitar abad 1 Masehi, atau mungkin sejak lama sebelumnya. Dalam "Nihon Shoki" (720 M) dijelaskan bahwa introduksi bahasa Tionghoa secara sistematis berlangsung sekitar tahun 400 M setelah buku-buku berbahasa Tionghoa dibawa cendekiawan Korea yang pergi ke Jepang. Aksara Tionghoa dalam bentuk kanbun dipakai untuk menulis dokumen resmi dan karya sastra, sehingga secara bertahap kosakata bahasa Tionghoa terserap ke dalam bahasa Jepang. Setelah Restorasi Meiji, kebudayaan Barat mengalir masuk ke Jepang. Penerjemahan dilakukan secara besar-besaran untuk konsep abstrak dan benda-benda yang baru dikenal, misalnya: , , , dan .

Sekitar 60 persen dari entri kamus Jepang "Genkai" (1859) adalah kosakata dari bahasa Tionghoa. Institut Nasional Bahasa Jepang mengadakan penelitian terhadap kosakata yang dipakai dalam majalah-majalah Jepang terbitan 1956. Hasil penelitian menunjukkan jumlah kosakata dari bahasa Tionghoa jauh melebihi jumlah kosakata asli Jepang. Kosakata bahasa Jepang terdiri dari 36,7% kosakata asli Jepang, 47,5% kosakata dari bahasa Tionghoa, 9,8% kosakata asal bahasa asing, dan kosakata hibrida 6,0%.

Hasil penelitian serupa oleh institut yang sama pada tahun 1994 menunjukkan pemakaian kosakata asli Jepang dan kosakata dari bahasa Tionghoa yang semakin menurun. Kosakata asli Jepang hanya sekitar 25,7%, kosakata dari bahasa Tionghoa 34,2%, kosakata asal bahasa asing 33,8%, dan kosakata hibrida 6,4%.

Kamus Jepang "Shinsen Kokugo Jiten" edisi 8 tahun 2002 berisi 73.181 entri yang terdiri dari kosakata asli Jepang: 24.708 entri (33,8%), kosakata dari bahasa Tionghoa: 35.928 entri (49,1%), kosakata asal bahasa asing: 6.415 entri (8,8%), dan kosakata hibrida: 6.130 entri (8,4%).



</doc>
<doc id="457558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457558" title="Kosakata dari bahasa asing dalam bahasa Jepang">
Kosakata dari bahasa asing dalam bahasa Jepang

Kosakata dari bahasa asing dalam bahasa Jepang atau adalah kata serapan dari bahasa asing dalam bahasa Jepang, terutama dari bahasa-bahasa Eropa Barat dan tidak termasuk kosakata dari bahasa Tionghoa. Kata serapan tersebut sudah lazim dipakai dalam kehidupan sehari-hari seperti halnya kosakata asli bahasa Jepang.

Dalam bahasa Jepang, kata-kata dari bahasa asing mudah dikenali karena ditulis dalam aksara katakana. Oleh karena itu, "gairaigo" juga disebut "katakana-go" (kata katakana). Di antara kata-kata dari bahasa asing misalnya: dan dari bahasa Inggris: "milk" dan "note". Kata-kata dari bahasa asing sering sudah berbeda makna dari bahasa asalnya, misalnya: dari bahasa Jerman: "Arbeit" (bekerja), dari bahasa Prancis: "avec" (dengan).

Setelah Restorasi Meiji, sebagian besar kata-kata bahasa asing berasal dari bahasa Inggris. Namun pengucapan dan arti sudah berbeda dari bahasa aslinya, sehingga kemungkinan besar kata-kata asing tersebut sudah tidak dimengerti lagi oleh penutur bahasa aslinya.

Dalam menyerap kata-kata dari bahasa Inggris, orang Jepang tidak membedakan bentuk tunggal dan bentuk jamak, dan tidak semua konsonan dalam bahasa asing memiliki padanan dalam katakana. Konsonan "r" dan "l" tidak dibedakan dalam menyerap kata-kata dari bahasa Inggris. "Sangurasu" adalah kata serapan untuk "sunglass" dan "sunglasses" (kacamata hitam). Konsonan "v" digantikan dengan "b", misalnya: . Sufiks, "-ed" dan "-ing" diabaikan, sehingga "frying pan" (wajan) menjadi , "condensed milk" (susu kental manis) menjadi .

Sebagian besar dari "gairaigo" dibentuk dari penyingkatan kata, perubahan arti, penambahan sufiks bahasa Jepang, dan dua kata serapan atau satu kata serapan dengan satu kata bahasa Jepang.


Sebelum Restorasi Meiji 1868, sebagian besar kata-kata bahasa asing berasal dari bahasa Belanda dan bahasa Portugis. Dari bahasa Portugis, orang Jepang meminjam kata "pan" ("pão", roti), "tabako" ("tabaco", rokok), "tempura" ("tempero"). Dari bahasa Belanda, orang Jepang meminjam kata "buriki" ("blik", blek atau kaleng dari seng), "biiru" ("bier", bir), "garasu" ("glas", kaca), "penki" ("pek", cat).

Dari Jerman, orang Jepang belajar tentang militer, kedokteran, hukum, dan olahraga luar ruang. Kata serapan dari bahasa Jerman misalnya: "tēma" ("Thema", tema), "karute" ("Karte", catatan medis), "yōdo" ("Jod", yodium), dan "ryukkusakku" ("Rucksack", ransel). Dari Prancis, orang Jepang belajar tentang seni dan busana. Kata serapan dari bahasa Prancis misalnya: "atorie" ("atelier", studio seni), "pantaron" (pantalon), dan "manto" ("manteau", mantel). Dari Italia, orang Jepang belajar tentang musik, sehingga dikenal kata-kata seperti "piano" (piano) dan "sopurano" (sopran).

Dalam kamus Jepang "Genkai" terbitan tahun 1859, kosakata dari bahasa asing hanya sekitar 1,4% dari jumlah keseluruhan entri. Persentase kosakata dari bahasa asing meningkat menjadi 3,5% dalam "Reikai Kokugojiten" terbitan 1956. Dalam kamus Jepang "Shin Meikai Kokugojiten" terbitan 1972, kosakata dari bahasa asing sudah mencapai 7,8 persen.

Institut Nasional Bahasa Jepang mengadakan penelitian terhadap kosakata yang dipakai dalam majalah-majalah Jepang terbitan 1956.
Hasil penelitian menunjukkan 9,8% dari kosakata yang dipakai dalam majalah Jepang adalah kosakata dari bahasa asing. Hasil penelitian serupa oleh institut yang sama pada 1994 menunjukkan pemakaian kosakata asal bahasa asing sudah berlipat ganda menjadi 33,8%.

Kata-kata bahasa Jepang yang berasal dari bahasa asing, beberapa di antaranya telah dipungut kembali ke dalam bahasa asalnya, terutama istilah dalam dunia hiburan Jepang. Anime yang berasal dari bahasa Inggris "animation" telah diserap ke dalam bahasa Inggris sebagai istilah untuk animasi Jepang. Begitu pula halnya dengan "cosplay" (bahasa Inggris: "costume play") dan "puroresu" ("professional wrestling", gulat profesional).




</doc>
<doc id="457561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457561" title="Kosakata dari bahasa Belanda dalam bahasa Jepang">
Kosakata dari bahasa Belanda dalam bahasa Jepang

Kosakata dari bahasa Belanda dalam bahasa Jepang berasal dari kontak orang Jepang dengan orang Belanda yang diizinkan berdagang setelah Vereenigde Oostindische Compagnie mulai membuka pabrik di Hirado, Nagasaki, Jepang pada tahun 1609.

Setelah sekitar 30 tahun di Hirado, VOC dipindahkan ke pos perdagangan di Dejima. Sejak itu pula Belanda menjadi satu-satunya negara Barat yang diizinkan berdagang dengan Jepang. Pertukaran budaya Jepang-Belanda menyebabkan orang Jepang mengenal ilmu-ilmu dari Barat yang disebut "rangaku" atau "ilmu Belanda" oleh orang Jepang. Sebagian besar istilah bidang ilmu yang dipelajari Jepang dari Belanda masih dipakai hingga kini.



</doc>
<doc id="457562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457562" title="Kosakata dari bahasa Portugis dalam bahasa Jepang">
Kosakata dari bahasa Portugis dalam bahasa Jepang

Kosakata dari bahasa Portugis dalam bahasa Jepang berasal dari kontak orang Jepang dengan misionaris Yesuit dari Portugal selama zaman Muromachi di Jepang.

Pelaut Portugis adalah orang bangsa Eropa pertama yang tiba di Jepang. Mereka mulai menjalin hubungan dagang langsung pada 1542. Sepanjang abad ke-15 dan abad ke-16, misionaris Yesuit Portugis bekerja menyebarkan agama Katolik di Jepang. Bahasa Jepang pertama kali diterjemahkan ke dalam bahasa Eropa oleh orang Portugis. Pada 1603, sekelompok misionaris Yesuit pimpinan João Rodrigues menyusun Kamus Jepang-Portugis "Nippo Jisho" (bahasa Portugis: "Vocabvlario da Lingoa de Iapam"). Kamus ini diterbitkan di Nagasaki, dan berisi 32.000 entri yang ditulis dalam huruf Latin. Selain itu, Rodrigues juga menulis buku tata bahasa Jepang dalam bahasa Portugis, "Arte da Lingoa de Iapam".

Kata-kata asing dari bahasa Portugis yang diserap ke dalam kosakata bahasa Jepang umumnya adalah nama-nama barang dan konsep-konsep dalam kebudayaan Eropa yang dikenal orang Jepang dari orang Portugis. Kata-kata asing yang dikenal dari orang Portugis dan orang Belanda ditulis orang Jepang waktu itu dalam kanji atau hiragana, dan bukan dalam katakana. Ketika ditulis dalam kanji, kata-kata asing ditulis dengan menggunakan metode "ateji". Sebuah kata ditulis dengan kanji yang memiliki makna yang mirip, atau memiliki bunyi-bunyi yang mirip.

Tanda † diletakkan di depan kata-kata yang sudah tidak lazim dipakai di luar konteks sejarah.



</doc>
<doc id="457563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457563" title="Wasei-eigo">
Wasei-eigo

Sebagian besar kata-kata "wasei-eigo" diperkenalkan pertama kali oleh media massa, termasuk surat kabar, majalah wanita, majalah busana, dan majalah komik. Penulis naskah iklan, pemilik usaha, dan produsen barang konsumsi merupakan para pencipta frasa pemikat. Frasa keinggris-inggrisan dalam iklan dimaksudkan agar produk berkesan modern. Istilah "hair manicure" misalnya dipakai untuk produk krim pemeliharaan rambut.





</doc>
<doc id="457584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457584" title="Sungai Dadu">
Sungai Dadu

Sungai Dadu atau Tatu () adalah anak sungai Min yang terletak di Sichuan, Republik Rakyat Tiongkok. Sungai ini dikenal karena dilintangi oleh Jembatan Luding yang sejak dulu amat penting. Sungai Dadu juga saksi bisu atas pertempuran terkenal antara kelompok komunis melawan nasionalis selama Barisan Panjang.

Gempa bumi Sichuan 1786 yang terjadi di Kangding menyebabkan longsoran bendungan di Sungai Dadu. Pada tanggal 10 Juni 1786, bendungan itu pecah dan mengakibatkan banjir bandang sampai 1400 kilometer ke hilir, dan menewaskan 100.000 orang. Peristiwa ini adalah bencana longsor mematikan terbesar ke-2 di dunia.

Sebuah lagu dari musikal "Dongfang Hong" berjudul "Di Seberang Sungai Dadu."



</doc>
<doc id="457596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457596" title="Francisco Serrão">
Francisco Serrão

Francisco Serrão (; meninggal tahun 1521) adalah penjelajah Portugis dan sepupu Fernão de Magalhães. Perjalanannya pada tahun 1512 merupakan penjelajahan pertama bangsa Eropa melintasi Malaka melewati Nusantara. Ia diangkat sebagai penasihat pribadi Sultan Bayanullah dari Ternate. Ia tetap di Kesultanan Ternate hingga saat kematiannya yang bertepatan tahunnya dengan kematian Fernao de Magalhaes.

Serrão bertugas sebagai kapten salah satu dari 3 kapal yang seluruhnya di bawah komando António de Abreu) yang dikirim dari Melaka oleh Afonso de Albuquerque untuk menemukan Kepulauan Rempah-rempah di Maluku pada tahun 1511. Banda adalah satu-satunya sumber pala di dunia. Pala merupakan rempah-rempah yang digunakan untuk bumbu, obat, dan bahan pengawet, yang pada masa itu amat tinggi harganya di pasaran Eropa. Portugis mencoba menguasai sumber itu daripada mengandalkan pedagang Arab yang menjualnya ke Venesia dengan harga tinggi.

Ekspedisi ke Malaku yang dipandu oleh orang Melayu tersebut melintasi Jawa dan Kepulauan Sunda Kecil sebelum menuju ke utara Banda melintasi Pulau Ambon. Ketika kapalnya berlabuh di Gresik, Serrão menikahi wanita setempat, yang kemudian menemaninya sepanjang perjalanan berikutnya. Pada tahun 1512, kapalnya karam namun ia tetap mencoba mencapai Pulau Luco-Pino (Hitu), di utara Ambon. Para penjelajah itu tetap berada di Banda selama sebulan, membeli dan mengisi kapalnya dengan pala, juga cengkih yang banyak dijual di Banda. Serrão meninggalkan Banda dengan menaiki jung Cina yang dibeli dari pedagang setempat sebagai pengganti kapalnya yang hilang. Antonio de Abreu berlayar ke Ambon sementara Serrão terus menjelajah ke dalam Kepulauan Maluku.

Dengan 9 orang Portugis dan 9 penduduk Nusantara, kapal itu tenggelam akibat angin ribut dan pecah di sebuah batu karang lepas pantai sebuah pulau. Percobaannya untuk bergabung kembali dengan kapal De Abreu terhambat oleh badai dan Serrão terdampar di Pulau Ternate. Ketika penduduk pulau itu mengamati bangkai kapal, ABK Serrão menampakkan diri tanpa senjata dan tak berdaya, namun membawa banyak uang. Ketika para penduduk mendekat, orang-orang Portugis itu menyerang dan memimpin kapal dan anak buahnya. Para penyelamatnya yang kurang hati-hati terpaksa membawa mereka ke Ambon, lalu mendarat di Hitu.

Baju zirah, musket, dan keahlian menembak Serrão menarik hati para tetua yang berkuasa di Hitu. Mereka sedang menghadapi perang dengan Luhu, permukiman penting di Semenanjung Hoamal dekat Hitu. Bangsa Portugis juga disambut di daerah itu sebagai pembeli makanan dan rempah-rempah selama ketenangan dalam perdagangan rempah-rempah akibat gangguan sementara dengan pelaut Jawa dan Melayu di daerah itu setelah jatuhnya Malaka ke tangan Portugis pada tahun 1511. Pendatang itu direkrut sebagai sekutu militer dan tindakan luar biasa berikutnya didengar oleh penguasa Ternate dan Tidore yang sama-sama mengirimkan utusan untuk meminta bantuan.

Mendukung wilayah Ternate, kekuatan terbesar Portugis, Serrão bertindak sebagai kepala kelompok prajurit upahan Portugis yang mengabdi pada Sultan Bayanullah yang mengendalikan perdagangan rempah-rempah. Mereka menjadi sahabat dekat dan sultan mengangkat Serrão sebagai penasihat pribadi untuk segala masalah, termasuk militer (pokoq isi dokumen Portugis) dan keluarga. Setelah diterima oleh sultan, Francisco Serrão memutuskan menetap di Ternate, tak berusaha kembali ke Malaka.

Surat Franscisco Serrão kepada Fernando de Magallanes, dibawa ke Portugal melalui Malaka dan menjelaskan Kepulauan 'Rempah-rempah', membantu Magallanes memengaruhi Raja Spanyol mendanai pelayarannya. Sebelum mereka bertemu satu sama lain, Serrão meninggal secara misterius di Ternate, hampir bertepatan dengan kematian Magallanes di Filipina. Salah satu teori menjelaskan bahwa Serrão meninggal akibat racun yang diberikan oleh Sultan Ternate. Ikatan kekerabatannya dengan Juan Serrano tetap tak jelas dalam historiografi penjelajahan Portugis ke Asia Tenggara. Satu-satunya dokumen tertulis adalah daftar nama kapten dalam armada Magallanes.




</doc>
<doc id="457607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457607" title="Lelang">
Lelang

Lelang adalah proses membeli dan menjual barang atau jasa dengan cara menawarkan kepada penawar, menawarkan tawaran harga lebih tinggi, dan kemudian menjual barang kepada penawar harga tertinggi. Dalam teori ekonomi, lelang mengacu pada beberapa mekanisme atau peraturan
perdagangan dari pasar modal.

Ada beberapa variasi dari bentuk dasar lelang, termasuk batas waktu, minimum atau maksimum batas harga penawaran, dan peraturan khusus untuk menentukan penawar yang menang dan harga. Peserta lelang mungkin atau mungkin tidak mengetahui identitas atau tindakan dari peserta lain. Tergantung pada lelang, penawar dimungkinkan hadir secara langsung atau melalui perwakilannya, termasuk telepon dan internet. Penjual biasanya membayar komisi kepada pelelang atau perusahaan lelang berdasarkan persentase harga penjualan terakhir.

Sejarah lelang di Indonesia dimulai oleh East India Company yang menyelenggarakan lelang untuk teh (1750) dah masih bertahan sampai sekarang di London. Ada juga lelang tembakau Indonesia yang masih bertahan di Bremen, Jerman.

Kantor Pelayanan Kekayaan Negara dan Lelang (KPKNL) adalah instansi vertikal Kementerian Keuangan Republik Indonesia cq. Direktorat Jenderal Kekayaan Negara yang salah satu tugasnya menyelenggarakan lelang eksekusi, lelang non-eksekusi wajib serta lelang sukarela.

Balai Lelang adalah Badan Hukum Indonesia berbentuk Perseroan Terbatas (PT) yang khusus didirikan untuk melakukan kegiatan usaha di bidang lelang. Balai Lelang berposisi layaknya "Event Organizer" untuk penyelenggaraan lelang. Dalam melaksanakan tugasnya, Balai Lelang biasanya mendapatkan Surat Perintah Kerja dari Pemohon Lelang (Baik Perusahaan maupun perorangan) untuk melakukan pengurusan lelang mulai dari permohonan Lelang ke Kantor Pelayanan Kekayaan Negara dan lelang (untuk lelang eksekusi)/ Pejabat Lelang Kelas II, membantu melakukan penagihan (untuk lelang eksekusi), mengumumkan Rencana Pelaksanaan Lelang, dan beberapa hal lain yang diperjanjikan antara Balai Lelang dengan Pengguna Jasa Balai Lelang.
Contoh balai lelang yang ada di Indonesia adalah Bali Auction House, PT JBA Indonesia, PT Balai Lelang Tunjungan, Balai Lelang Serasi Astra.

Pejabat Lelang (PL) adalah orang yang berdasarkan peraturan perundang-undangan diberi wewenang khusus untuk melaksanakan penjualan barang secara lelang. Ada 2 (dua) macam Pejabat Lelang :
Sukarela.

Pemandu Lelang (Afslager) adalah orang yang membantu Pejabat Lelang untuk menawarkan dan menjelaskan barang dalam suatu pelaksanaan lelang.

Lelang Eksekusi adalah lelang yang dilakukan guna pelaksanaan titel eksekutorial, termasuk dalam lelang eksekusi ini adalah lelang pelaksanaan putusan pengadilan/eksekusi pengadilan, lelang harta pailit, lelang eksekusi hak tanggungan, lelang aset fiducia, lelang eksekusi barang rampasan kejahatan, lelang barang yang tidak dikuasai/dikuasai negara, lelang eksekusi PUPN, lelang eksekusi pajak, dan lainnya. Contoh :

Lelang Non Eksekusi Wajib adalah lelang untuk melaksanakan penjualan (biasanya oleh BUMN, BUMD, atau instansi pemerintah non PNS) yang diwajibkan oleh Peraturan Perundang - Undangan yang berlaku untuk dijual melalui lelang. Lelang Non Eksekusi Wajib terdiri dari :

Lelang Non Eksekusi Sukarela adalah lelang untuk melaksanakan penjualan barang milik perorangan, kelompok masyarakat atau badan swasta yang dilelang secara sukarela oleh pemiliknya, termasuk BUMN/D berbentuk persero. Contoh :


Lelang Konvensional merupakan lelang yang dilakukan dihadapan Pejabat Lelang secara langsung;
Lelang melalui internet muncul seiring dengan perkembangan internet itu sendiri. Barang atau jasa yang diperjualbelikan dipasang di situs dan peserta lelang dapat mengikuti acara lelang secara Daring/Online. Perusahaan lelang yang berhasil menggunakan sarana internet salah satunya adalah Ebay. Di Indonesia, lelang melalui internet (online) sudah dipelopori oleh pemerintah dengan situs lelang online yang dapat diakses melalui alamat domain https://www.lelangdjkn.kemenkeu.go.id. Lelang Online di Indonesia dibedakan menjadi :



</doc>
<doc id="457609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457609" title="Marsekal Uni Soviet">
Marsekal Uni Soviet

Marsekal Uni Soviet () adalah pangkat militer tertinggi "de facto" di Uni Soviet (pangkat tertinggi "de jure", Generalissimus Uni Soviet dianugerahkan untuk Josef Stalin dan dipegang olehnya sendiri sebagai Panglima Tertinggi AB Uni Soviet). Pangkat Marsekal Uni Soviet diciptakan pada tahun 1935 dan dihapuskan dengan jatuhnya Uni Soviet pada tahun 1991. Pangkat angkatan laut yang setara adalah Laksamana Armada Uni Soviet.

"Catatan: Semua Marsekal Uni Soviet kecuali Marsekal Non-Militer setidaknya memulai karier militernya di angkatan darat. Cabang Dinas yang didaftarkan di sini adalah dinas tempatnya bertugas selama masa jabatannya yang bersangkutan sebagai Marsekal Uni Soviet."



</doc>
<doc id="457620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457620" title="Hansika Motwani">
Hansika Motwani

Hansika Pradeep Motwani (), () adalah aktris asal India dan mantan aktris cilik India.

Hansika terlibat dalam banyak kegiatan filantropi. Dia memberikan dukungan keuangan untuk pendidikan 25 anak kurang mampu dan juga mengurus kebutuhan medis dari 10 wanita yang terkena kanker payudara. Dia adalah merek Duta Besar 'Chennai ternyata pink', program kesadaran untuk menciptakan kesadaran kanker payudara kalangan wanita urban.

Hansika memiliki basis penggemar yang taat yang telah membangun sebuah kuil untuknya di Madurai, Tamil Nadu yang mulai beroperasi sejak Januari 2013.

Pada tahun 2014, ia tampil di daftar Forbes 'dari 250 selebriti yang membuat ke daftar 100 Selebriti Paling Berpengaruh nominasi.


</doc>
<doc id="457624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457624" title="Tolak peluru">
Tolak peluru

Tolak peluru adalah suatu bentuk gerakan menolak atau mendorong suatu bola besi bulat (peluru) dengan berat tertentu yang terbuat dari logam, yang dilakukan dari bahu dengan satu tangan untuk mencapai jarak terjauh.

Terdapat beberapa teknik dasar dalam tolak peluru, di antaranya adalah :

Ada 3 teknik memegang peluru:
Untuk orang yang memiliki jari yang kuat dan panjang.
Biasa dipakai oleh para juara.
Cocok untuk orang yang tangannya pendek dan jari-jarinya kecil. Tidak cocok untuk anak anak dibawah 9 tahun.

Peluru dipegang dengan salah satu tangan di atas, letakkan peluru pada bahu dan menempel pada leher bagian samping. Siku yang memegang peluru agak dibuka ke samping dan tangan satunya rileks di samping badan.

Peluru dipegang dengan sikap baik, tidak membahayakan dipegang dua tangan. Lalu dipindahkan ke tangan yang terkuat.
Peluru dipegang dengan tangan terkuat dan diletakkan di bahu dengan benar. Berdiri dengan sikap berdiri agak membungkuk ke belakang, kemudian tubuh diputar dan tangan mendorong dan melepas peluru ke arah lapangan.

Mengatur posisi kaki, salah satu kaki ditempatkan di muka batas belakang lingkaran, kaki lainnya diletakkan di samping kiri selebar badan segaris dengan arah lemparan. Bersamaan dengan ayunan kaki depan, kaki belakang menolak ke arah lemparan dan mendarat di tengah lingkaran. Sewaktu kaki terkuat mendarat, badan dalam keadaan makin condong ke samping tangan pelempar. Bahu sisi tangan pelempar lebih rendah dari bahu lainnya. Lengan lainnya membantu mempelihara keseimbangan pada sikap semula.

Dari sikap penolakan peluru, tanpa berhenti harus segera diikuti dengan gerakan menolak peluru. Jalannya dorongan atau tolakan pada peluru harus lurus satu garis. Sudut lemparan kurang dari 45.

Sesudah menolak peluru, membuat gerak lompatan untuk menukar kaki kanan ke depan. Bersamaan dengan mendaratnya kaki kanan, kaki kiri di tarik ke belakang demikian pula dengan lengan kiri untuk memelihara keseimbangan.







</doc>
<doc id="457628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457628" title="Pangeran Boris dari Bulgaria">
Pangeran Boris dari Bulgaria

Pangeran Boris Turnovski dari Bulgaria () adalah putra pertama dari Pangeran Kardam dan cucu dari Simeon II, mantan Tsar Bulgaria. Dia berada di urutan kedua urutan tahta Bulgaria.


</doc>
<doc id="457629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457629" title="SMA Santo Antonius Jakarta">
SMA Santo Antonius Jakarta

SMA Santo Antonius adalah sebuah sekolah swasta Katholik yang terletak di Jalan D.I. Panjaitan Kavling 46, Rawabunga, Jatinegara Jakarta Timur.

Pendidikan di SMA Santo Antonius berdasarkan falsafah Negara pancasila dan Undang-Undang Dasar 1945,
serta bersendikan asas-asas Katolik "CINTA KASIH".Tujuan pendidikan di SMA Santo Antonius adalah sesuai dengan Undang-undang Republik Indonesia No.2 tahun 1989 tentang "SISTEM PENDIDIKAN NASIONAL",
bab II pasal 4 sebagai berikut: pendidikan nasional bertujuan mencerdaskan kehidupan bangsa dan mengembangkan manusia Indonesia seutuhnya,yaitu manusia yang beriman dan bertaqwa terhadap Tuhan Yang Maha Esa dan berbudi pekerti luhur,memiliki pengetahuan dan keterampilan,kesehatan jasmani dan rohani,kepribadian yang mantap dan mandiri serta rasa tanggungjawab kemasyrakatan dan kebangsaan.

Fasilitas pengajaran di SMA Santo Antonius antara lain: laboratorium (komputer, biologi, kimia, fisika, dan audio-visual) dan perpustakaan. Fasilitas olahraga berupa lapangan sepak bola, lapangan basket), tempat parkir mobil, dan parkiran motor yang terletak dekat kantin.

Kegiatan Olah Raga:
Kegiatan Non-Olahraga

Antonius Cup (Kompetisi olahraga yang diadakan satu tahun sekali dan biasa di ikuti oleh sekolah sekolah menengah atas daerah Jakarta)


</doc>
<doc id="457638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457638" title="Pangeran Gaston dari Orléans">
Pangeran Gaston dari Orléans

Pangeran Gaston d'Orléans () adalah cucu laki-laki dari Henri, Count of Paris, Duke of France, Orleanist. Gaston berada di urutan ketiga Urutan suksesi tahta Prancis Orléanist setelah pamannya, François, Count of Clermont dan ayahnya.

Gaston lahir di Paris, dan ia merupakan putra tertua dan anak laki-laki satu-satunya dari Pangeran Jean, Duke of Vendôme dan istrinya, Philomena de Tornos y Steinhart.


</doc>
<doc id="457640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457640" title="Mikhail Tukhachevsky">
Mikhail Tukhachevsky

Mikhail Nikolayevich Tukhachevsky (; ) adalah tokoh militer Uni Soviet, pimpinan Tentara Merah antara tahun 1925-1928. Ia diangkat sebagai Marsekal Uni Soviet pada tahun 1935. Tukhachevsky dianggap sebagai tokoh militer besar yang berbakat.

Antara tahun 1919-1920, Tukhachevsky memimpin pasukan Uni Soviet dalam Perang Polandia-Uni Soviet namun dikalahkan oleh Polandia di luar Warsawa pada bulan Agustus 1920. Tukhachevsky berperan penting dalam pengembangan Tentara Merah setelah perang saudara yang meletus antara tahun 1918-1922. Kontribusinya antara lain menasihatkan mekanisasi dan ekspansi Tentara Merah.

Tukhachevsky ditahan pada tahun 1937 semasa Teror Besar. Ia dan 8 tokoh militer lain, seperti Iona Yakir, Ieronim Uborevich, Robert Eideman, August Kork, Vitovt Putna, Boris Feldman, Vitaly Primakov dan Yan Borisovich Gamarnik diadili atas Kasus Organisasi Militer Anti-Soviet Trotskyis, dan didakwa atas kerja sama pengkhianatan dan bekerja sama dengan Jerman Nazi. Yan Gamarnik bunuh diri sebelum pengadilan berlangsung. Tukhachevsky dan 7 terdakwa lainnya divonis hukuman mati pada bulan Juni 1937. Tukhachevsky ditembak di tulang belakang leher oleh Kapten Vasily Blokhin dari NKVD, yang semasa bertugas telah menghukum mati 10.000 tahanan.

Menurut beberapa teori, Jermanlah yang memalsukan dokumen berisi pengkhianatan Tukhachevsky untuk melemahkan militer Uni Soviet. Dokumen tersebut diberikan kepada Presiden Edvard Benes dari Cekoslowakia, yang lalu diberikan kepada Josef Stalin. Kini, penyelidikan, penahanan, dan hukuman mati atas Tukhachevsky secara umum - kecuali oleh sejarawan pro-Stalin - diakui sebagai kepura-puraan, terutama termotivasi oleh hasrat Stalin mengenyahkan pihak-pihak yang potensial menjadi saingannya demi kekuasaan di Uni Soviet.

Tukhachevsky meninggalkan seorang isteri dan seorang puteri yang bernama Svetlana Tukhachevskaya. Svetlana dikirim ke panti asuhan khusus anak-anak musuh rakyat, sementara isteri Tukhachevsky ditahan oleh NKVD, lalu dideportasi ke Distrik Ural.

Pada tahun 1957, nama Tukhachevsky dan kawan-kawan direhabilitasi.


</doc>
<doc id="457681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457681" title="Kasus Organisasi Militer Anti-Soviet Trotskyis">
Kasus Organisasi Militer Anti-Soviet Trotskyis

Kasus Organisasi Militer Anti-Soviet Trotskyis () adalah pengadilan sejumlah komandan Tentara Merah. Peristiwa ini juga dikenal sebagai Kasus Militer () dan Kasus Tukhachevsky. Sepanjang pengadilan juga dikenal sebagai Konspirasi Militer-Fasis (), Organisasi Militer Trotskyis dan Konspirasi Kontra-Revolusi dalam Tentara Merah.

Kasus Militer adalah pengadilan rahasia, berbeda dengan Pengadilan Moskwa. Namun, secara tradisional kasus tersebut dianggap sama untuk terdakwa, dan juga dianggap sebagi salah satu pengadilan kunci selama Pembersihan Besar-Besaran. Marsekal Mikhail Tukhachevsky dan perwira militer senior lainnya: Iona Yakir, Ieronim Uborevich, Robert Eideman, August Kork, Vitovt Putna, Boris Feldman dan Vitaly Primakov (juga Yan Borisovich Gamarnik, yang sudah bunuh diri sebelum penyelidikan dimulai) didakwa atas konspirasi anti-Soviet, dan divonis hukuman mati; eksekusi tersebut dilaksanakan pada malam hari tanggal 11 Juni menjelang masuk 12 Juni 1937, segera setelah keputusan Cabang Khusus Pengadilan Tinggi Uni Soviet (). Pengadilan tersebut diketuai oleh Vasily Ulrikh dan terdiri atas Mars. Vasily Konstantinovich Blyukher, Semyon Budyonny dan Jend. Yakov Alksnis, Boris Shaposhnikov, Ivan Belov, Pavel Dibenko dan Nikolai Kashirin. Hanya Budyonny dan Shaposhinkov yang berhasil melewati masa Pembersihan Besar-besaran.

Pengadilan ini mengawali Pembersihan Besar-besaran di tubuh Tentara Merah. Pada bulan September 1938, Komisaris Rakyat Urusan Pertahanan, Kliment Voroshilov, melaporkan total 37.761 perwira dan komisaris dipecat dari Tentara Merah. 10.868 lainnya ditahan dan 7.211 lainnya didakwa atas tuduhan kejahatan anti-Soviet.




</doc>
<doc id="457692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457692" title="Pixar Animation Studios">
Pixar Animation Studios

Pixar Animation Studios, atau hanya Pixar, distilasi sebagai PIXAR) adalah sebuah studio animasi komputer Amerika Serikat yang berpusat di Emeryville, California. Studio ini terkenal karena CGI-film animasi yang dibuat dengan PhotoRealistic RenderMan, implementasi sendiri dari industri RenderManimage-rendering antarmuka pemrograman aplikasi yang digunakan untuk menghasilkan gambar berkualitas tinggi. Pixar dimulai pada tahun 1979 sebagai Graphics Grup, bagian dari divisi komputer Lucasfilmsebelum nya keluar sebagai sebuah perusahaan pada tahun 1986 yang dibiayai oleh Apple Inc. bersama salah seorang pendiri Steve Jobs, yang menjadi pemegang saham mayoritas. The Walt Disney Company membeli Pixar pada tahun 2006 pada dengan $7.4 milyar, transaksi yang dilakukan pemegang saham terbesar Jobs Disney.

Pixar telah menghasilkan empat belas film, yang dimulai dengan "Toy Story" pada tahun 1995. Semua film telah menerima keberhasilan, kecuali "Cars 2", sementara sukses secara komersial, menerima pujian substansial kurang dari produksi Pixar lainnya. Semua keempat belas film telah memulai debutnya dengan rating CinemaScore minimal "A-", menunjukkan penerimaan yang sangat positif dengan khalayak. Studio ini juga telah menghasilkan beberapa film pendek. Pada Desember 2013, filmnya telah membuat keuntungan lebih dari $8.5 miliar di seluruh dunia, dengan pendapatan kotor seluruh dunia rata-rata $607 miliar per film. "Finding Nemo" dan "Toy Story 3" adalah salah satu 50 film terlaris tertinggi sepanjang masa, dan semua film Pixar adalah salah satu 50 film animasi paling sukses, termasuk "Toy Story 3" yang tertinggi sepanjang masa, Pendapatan kotor mencapai lebih dari $1 milyar di seluruh dunia.

Studio ini telah menerima 27 Academy Award, tujuh Penghargaan Golden Globe, dan delapan Penghargaan Grammy, di antara banyak penghargaan lainnya dan ucapan terimakasih. Sejak peresmian penghargaan pada tahun 2001, sebagian besar film Pixar telah dinominasikan untuk Film Animasi Terbaik (Oscar), dengan delapan kemenangan: "Finding Nemo", "The Incredibles", "Ratatouille", "WALL-E", "Up", "Toy Story 3", "Brave" dan "Inside Out" (bersama "Monsters, Inc." dan "Cars" hanya dua saja yang dinominasikan untuk penghargaan). "Up" dan "Toy Story 3" adalah film animasi kedua dan ketiga yang akan dinominasikan untuk Film Terbaik (yang diawali dengan "Beauty and the Beast"). Pada 6 September 2009, pelaksana John Lasseter, Brad Bird, Pete Docter, Andrew Stanton, dan Lee Unkrich menyampaikan Golden Lion untuk Lifetime Achievement oleh Biennale Festival Film Venice. Penghargaan ini disampaikan oleh pendiri Lucasfilm George Lucas.




Nominasi yang dimenangkan ada ditulisan yang ditebalkan.




</doc>
<doc id="457694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457694" title="Dunia bawah Yunani">
Dunia bawah Yunani

Dunia bawah dalam mitologi Yunani adalah suatu tempat yang terletak jauh di dalam tanah atau di perut bumi. Dunia bawah sering juga disebut Hades, yang diambil dari nama dewa penguasanya, yakni dewa Hades. Dunia bawah merupakan tempat bagi para arwah manusia yang sudah meninggalkan tubuh mereka.

Dunia bawah meliputi:

Ada lima sungai yang mengalir di dunia bawah, yaitu sungai Akheron (sungai kesedihan), sungai Kokitos (sungai ratapan), sungai Flegethon (sungai api), sungai Lethe (sungai kelalaian), dan sungai Stiks (sungai kebencian), yang membentuk batas antara dunia atas dan bawah.

Banyak pemujaan lokal di Yunani yang mengklaim bahwa mereka mengetahui jalan masuk ke dunia bawah. Mereka juga memiliki ritual keagamaan yang dikhususkan untuk dunia bawah. Tempat yang paling banyak disebut sebagai pintu masuk ke dunia bawah adalah sebuah gua di Sparta. Geografer dan penulis kuno semacam Pausanias dan Strabo juga menyebutkan banyak tempat yang dipercaya sebagai jalur menuju dunia bawah, di antaranya adalah gua Cumae, Tanjung Tainaron, Avernus, dll.

Dalam "Odisseia" buatan Homeros, diceritakan bahwa Odisseus diberitahu oleh Kirke bagaimana cara memasuki dunia bawah. Odisseus harus menyeberangi samudra dan dengan dipandu oleh Angin Utara akan mencapai pintu masuk dunia bawah. Lalu, para arwah akan dipandu oleh Hermes Psikhopompos. Hermes membimbing para roh melalui lubang di bumi, melewati samudra Okeanos yang mengelilingi dunia, melampaui gerbang matahari terbenam, hingga akhirnya tiba di dalam dunia bawah, tempat istirahat terakhir para arwah.

Dalam mitologi Yunani yang sangat kuno, dunia bawah adalah tempat tinggal roh orang mati yang suram dan berkabut (disebut juga Erebos). Pada periode selanjutnya, mitos ini berkembang dengan adanya penghakiman terhadap para roh dan adanya imbalan dan hukuman. Beberapa manusia (termasuk Herakles), boleh langsung meninggalkan tempat ini begitu mereka masuk.

Dunia ini terbagi menjadi beberapa bagian, termasuk Elisium (Elisian), Padang Asphodel, dan Tartaros. Ada juga Pulau Keberkahan, tempat para manusia pilihan.

Dalam mitologi Romawi, pintu masuk ke dunia bawah terletak di Avernus, sebuah kawah di dekat Cumae, dan merupakan rute yang digunakan oleh Aineias untuk pergi ke dunia bawah.

Roh manusia masuk ke dunia bawah dengan menyeberangi sungai Akheron menaiki perahu yang didayung oleh Kharon. Kharon meminta bayaran berupa sekeping "obolos", koin kecil yang disimpan di mulut jenazah oleh keluarga atau kerabat. Roh-roh yang tidak memiliki koin tersebut (kemungkinan karena miskin atau tak punya kerabat) tidak bisa menyeberang dan harus berdiam selama ratusan tahun di tepi sungai. Mereka bahkan kadang-kadang kembali ke dunia manusia untuk menghantui orang-orang yang seharusnya memberi mereka penguburan yang layak.

Orang-orang Yunani bisanya memberikan persembahan pada dewa agar mereka terhindar dari roh-roh semacam itu. Di seberang sungai Akheron ada anjing berkepala tiga, Kerberos, yang menjaga pintu dunia bawah. Kerberos akan membiarkan orang masuk tetapi tidak akan mengizinkan ada yang keluar. Kerberos pernah dikalahkan oleh Herakles. Setelah melewati Kerberos, roh manusia kemudian memasuki tempat penghakiman.

Ada lima sungai di dunia bawah, yaitu Akheron (sungai kesedihan), Kokitos (sungai ratapan), Flegethon (sungai api), Lethe (sungai kelalaian), dan Stiks (sungai kebencian). Sungai Stiks adalah sungai yang sangat keramat, sumpah yang diambil di sungai ini tak bisa dilanggar. Tubuh Akhilles direndam di sungai ini untuk membuatnya kebal. Sungai Stiks adalah sungai yang membatasi dunia bawah dan dunia atas.

Ada dua kolam di dunia bawah, kolam Lethe, tempat roh manusia dikumpulkan dan dihapus ingatannya, dan kolam Mnemosine, tempat para roh memperoleh ingatan mereka kembali. Di halaman depan istana Hades ada tempat bagi tiga hakim dunia bawah, Minos, Rhadamanthis, dan Aiakos. Dari sana ada tiga jalan yang berujung pada tempat yang berbeda. Para roh akan diadili oleh para hakim dan dikirim ke jalan yang sesuai bagi mereka. Roh orang yang tak pernah berbuat jahat akan pergi ke Padang Asphodel, roh orang jahat akan dikirim ke Tartaros, dan roh para pahlawan akan pergi ke Elisium.

Erebos adalah bagian dunia bawah yang paling dekat dengan permukaan dunia atas. Di tempat ini berkumpul roh orang-orang yang jenazahnya tidak dimakamkan dengan layak. Mereka berada di sini selama ratusan tahun. Di sini juga terdapat kediaman Niks, Kerberos, Erinyes, dan Thanatos.

Tartaros adalah bagian terdalam di dunia bawah. Jika sebuah landasan besi dijatuhkan dari dunia atas, butuh waktu sembilan hari sembilan malam untuk sampai di Tartaros. Tempat ini dikelilingi oleh pagar perunggu dengan gerbang besi. Karena keadaan Tartaros tersebut, tempat ini sering digunakan sebagai tempat pengurungan.

Pada awalnya, Tartaros dipakai oleh Uranus sebagai tempat untuk mengurung para Kiklops dan Hekatonkhire. Ketika Kronos berkuasa, dia menempatkan Drakaina Kampe untuk menjaga makhluk-makhluk yang dikurung di Tartaros. Pada Titanomakhia, Zeus membebaskan para Kiklops dan Hekatonkhire dari Tartaros. Seusai Titanomakhia, Zeus menjebloskan Kronos dan para Titan pria yang menentangnya ke dalam Tartaros dengan dijaga oleh para Hekatonkhire.

Beberapa orang jahat menjalani hukuman khusus di Tartaros. Tantalos dihukum dengan rasa lapar dan haus yang tiada akhir karena telah menghidangkan daging manusia pada para dewa. Iksion dihukum untuk selamanya berada di atas roda api yang terus berputar karena dia ingin berhubungan seksual dengan Hera, istri Zeus. Sementara itu ada Sisifos yang diharuskan untuk terus-menerus memikul batu besar ke atas bukit di Tartaros, dan jika sudah sampai di atas, batu tersebut akan selalu berguling kembali ke bawah. Selain itu ada raksasa Titios yang dihukum dengan cara hatinya dimakan oleh dua burung hering besar di Tartaros. Empat puluh sembilan orang Danaid (putri Danaos) membunuh suami mereka masing-masing, akibatnya mereka harus berada di Tartaos dan dihukum untuk selamanya membawa air di ember yang bocor.

Elisian atau Elisium adalah tempat di dunia bawah bagi roh para pahlawan dan orang-orang yang diberkati oleh para dewa. Para penghuni Elisian mampu mengingat semua kenangan mereka semasa masih hidup. Di Elisian, para penghuninya merasakan kebahagiaan, kesenangan dan kedamaian yang tiada akhir. Mereka menikmati melakukan kegiatan yang menyenangkan seperti berburu, berolahraga, bermain musik, dan makan-makan. Elisian dipimpin oleh Rhadamanthis, putra Zeus dan Europa.

Salah satu penghuni Elisian adalah arwah Akhilles. Di sana dia menikah dengan Helena atau Medeia. Beberapa arwah pahlawan lainnya yang menghuni Elisian adalah Aias, Patroklos (kekasih pria Akhilles), Antiokhos (putra Nestor), dan Ankhises (ayah Aineias).

Tempat ini disebut juga sebagai "Pulau Keberkahan". Homeros dan Hesiodos menyebutkan bahwa Elisian berada jauh di barat di seberang samudra. Dalam perkembangan selanjutnya, Elisian dipercaya sebagai bagian dari dunia bawah. Menurut Virgilus dan Plato, roh orang-orang baik berada di sini untuk sementara waktu sebelum kemudian bereinkarnasi.

Dunia bawah dan dunia atas dipisahkan oleh satu atau beberapa sungai. Yang sering disebut adalah sungai Stiks atau Akheron. Untuk sampai di bagian dalam dunia bawah, para roh harus menyeberangi sungai tersebut. Untuk melakukannya, para roh bisa menaiki perahu yang didayung oleh Kharon, namun setiap roh harus membayar satu obolos pada Kharon. Karenanya, orang Yunani kuno memakamkan jenazah dengan satu buah koin di mulut jenazah. Selain Stiks dan Akheron, sungai lainnya adalah Flegethon, Kokitos, dan Lethe.

Sungai paling terkenal di dunia bawah adalah sungai Stiks. Stiks adalah putri dari Tethis dan Okeanos. Stiks bersuamikan Pallas dan melahirkan Zelos, Kratos, Bia, dan Nike. Dalam Titanomakhia, Stiks memihak Zeus, oleh karena itu sungai Stiks diberi kehormatan sebagai sandaran sumpah yang paling keramat. Siapa pun yang bersumpah demi sungai Stiks tidak dapat melanggar sumpahnya.

Sungai Stiks adalah sungai kebencian. Ketika masih bayi, pahlawan Akhilles direndam oleh ibunya, Thetis, di sungai Stiks sehingga tubuh Akhilles menjadi kebal kecuali tumitnya, yang tidak ikut terendam air sungai Stiks karena di situlah ibunya memeganginya.

Akheron awalnya adalah putra Helios dan Gaia. Dia diubah menjadi sungai karena pada Titanomakhia, dia menyediakan air bagi para Titan. Akheron adalah ayah Askalafos dari hubungannya bersama Orfne atau Gorgira.

Sungai Akheron berawal di Lakonia dan berujung di Tanjung Tainaron, yang disebut-sebut sebagai salah satu jalan masuk ke dunia bawah. Sungai ini bisa diseberangi dengan menaiki perahu yang didayung oleh Kharon. Jika sudah sampai di seberang, roh manusia tidak mungkin bisa kembali ke sisi sebelumnya. Akheron digambarkan sebagai pria tua dengan pakaian yang terendam dalam air dan atributnya adalah burung hantu. Akheron adalah sungai rasa sakit. Sungai tersebut dalam, gelap, sebagian airnya mengalir ke permukaan, dan airnya beracun.

Menurut penyair Romawi, Virgilus, sungai Akheron adalah sungai utama Tartaros dan dari sungai Akheron ini mengalir sungai Kokitos dan Flegethon. Menurut Suda, Akheron adalah sungai tempat pembersihan dosa manusia.

Sungai Kokitos adalah anak sungai Akheron. Di tepi sungai ini berkumpul para roh yang tidak dimakamkan. Mereka menunggu untuk diadili oleh para hakim dunia bawah. Sungai Kokitos adalah sungai yang mengelilingi Tartaros. Dikatakan bahwa aliran sungai Kokitos terbentuk dari kumpulan air mata penyesalan dari para roh yang dulunya jahat. Karena itulah sungai Kokitos disebut sebagai sungai ratapan. Tidak jauh dari sungai ini, ada gerbang dunia bawah yang terbuat dari kuningan.

Sungai Kokitos muncul dalam pusi "Paradise Lost" karangan John Milton.

Sungai Flegethon, seperti juga Kokitos, adalah anak sungai Akheron. Sungai ini merupakan sungai api dan merupakan sungai yang paling berbahaya. Sungai Flegethon mengelilingi penjara bagi roh yang jahat. Sungai Flegethon memiliki aliran yang panjang dan arahnya berlawanan dengan aliran sungai Kokitos. Plato menyatakan bahwa sungai Flegethon mengalir menuju kedalaman Tartaros.

Sungai ini disebut sebagai sungai kelalaian karena roh yang meminum air sungai ini akan melupakan semua ingatan mengenai kehidupan mereka di dunia atas. Dalam "Aeneid" buatan Virgilus, roh orang baik yang hendak bereinkarnasi kembali ke dunia atas diharuskan untuk terlebih dahulu meminum air sungai ini. Dengan begitu mereka benar-benar akan menjalani hidup baru dan tidak akan mengingat lagi kehidupan sebelumnya.

Sungai ini mengalir mengelilingi Elisian. Menurut Ovidius, sungai ini mengalir melewati gua Hipnos, dewa tidur, dan bisikan sungai Lethe dapat menyebabkan rasa kantuk. Lethe merupakan putri dari Eris, dewi pertengkaran.

Pirithous menginginkan Persefone, istri Hades, sebagai istrinya. Dengan ditemani oleh sahabatnya Theseus, Pirithous pun berangkat menuju dunia bawah. Di sana mereka dijamu oleh Hades. Namun Hades ternyata telah mengetahui rencana mereka dan jamuan tersebut hanyalah tipu daya saja. Ketika Pirithous dan Theseus duduk, beberapa ekor ular langsung bergulung di kaki mereka dan mencegah mereka kabur. Dalam versi lainnya, kaki mereka dijepit oleh batu sampai paha. Kursi tersebut juga membuat mereka melupakan tujuan mereka di dunia bawah. Pada akhirnya Theseus berhasil dibebaskan oleh Herakles, tetapi Pirithous terperangkap dan dihukum selamanya karena berani menginginkan istri dari seorang dewa.
Herakles membunuh keluarganya, karena itu dia diharuskan melaksanakan tugas-tugas dari Euristheus. Tugas kedua belas dan terakhirnya adalah menangkap Kerberos hidup-hidup. Tugas tersebut sebenarnya adalah tugas tambahan karena ada dua tugas sebelumnya yang oleh Euristheus dianggap tidak sah. Tugas ini adalah tugas Herakles yang paling berbahaya.

Setelah menerima perintah dari Euristheus, Herakles pergi ke Eleusis untuk menjalani Misteri Eleusis supaya dia bisa masuk dan keluar dunia bawah dengan selamat, selain itu untuk menyucikan dirinya yang telah membunuh para Kentaur. Herakles memasuki dunia bawah melalui Tanaerum. Di dunia bawah, dia dipandu dan dibimbing oleh Athena dan Hermes. Hestia juga ikut membantunya melewati Kharon.

Di dunia bawah, Herakles menemukan Theseus dan Pirithous. Kedua sahabat itu dikurung di sana karena mencoba menculik Persephone. Kaki mereka dijepit oleh ular yang kemudian menjadi batu sehingga mereka terjebak di kursi masing-masing. Herakles berhasil menarik Theseus dari kursinya. Dalam usaha tersebut, sebagian paha Theseus tertinggal di kursinya. Tiba-tiba tempat tersebut berguncang. Herakles dan Theseus pun terpaksa meninggalkan Pirithous.

Herakles pada akhirnya berhasil menemukan Hades dan meminta izinnya untuk membawa Kerberos ke dunia atas. Hades memperbolehkan asalkan Herakles menghadapi Kerneros tanpa senjata. Herakles lalu bertarung dengan Kerberos, mengalahkannya, mengikatkan tali padanya, dan membawanya ke dunia atas. Herakles dan Kerberos keluar dari dunia bawah melalui gua di Peloponnesia. Herakles kemudian membawa Kerberos ke hadapan Euristheus, yang sangat ketakutan begitu melihat Kerberos. Euristheus bersembunyi dalam sebuah pithos (tong) dan menyuruh Herakles mengembalikan hewan tersebut ke dunia bawah, sekaligus membebaskan Herakles dari tugas-tugasnya.

Salah satu Argonaut, Orfeus, adalah musisi hebat yang memiliki seorang kekasih bernama Euridike. Suatu hari Euridike meninggal dunia karena digigit oleh ular berbisa. Orfeus sangat berduka atas kematian istrinya. Dia lalu memainkan lagu yang sangat sedih sampai-sampai semua nimfa dan dewa terharu. Orfeus pun disarankan untuk pergi ke dunia bawah dan membawa kembali istrinya. Sambil memainkan liranya, Orfeus berjalan ke dunia bawah, dunia orang-orang mati. Di sana, musik Orfeus mampu membuat para arwah diam dan mendengarkan. Bahkan orang-orang yang sedang mengalami siksaan abadi (seperti Sisifos dan Tantalos) sejenak melupakan penderitaan mereka begitu mendengar musik Orfeus. Dengan musiknya, Orfeus tidak perlu membayar Kharon untuk menyeberangkannya melewati sungai Stiks. Kerberos juga membiarkan begitu saja Orfeus melewati gerbang dunia bawah.

Hades, bersama istrinya Persefone, mendengarkan alunan musik Orfeus dan sangat terpesona. Atas permainan musiknya yang sangat indah, Hades memberi Orfeus satu permintaan. Orfeus meminta supaya dia bisa membawa kembali Euridike ke dunia atas. Hades mengabulkannaya dengan satu syarat: Orfeus harus berjalan di depan Euridike dan tidak boleh menengok ke belakang sebelum mereka berdua sampai di dunia atas. Orfeus dan Euridike kemudian berjalan pergi ke dunia atas. Orfeus sangat gembira, namun dia juga khawatir apakah Euridike masih ada di belakangnya. Begitu Orfeus tiba di permukaan bumi, dia langsung menoleh untuk melihat Euridike tetapi ternyata Euridike masih berada di pintu masuk dunia bawah dan belum mencapai dunia atas. Sesuai kesepakatan, Euridike pun menghilang kembali ke dunia bawah, kali ini untuk selamanya.

Untuk bisa bertemu kembali dengan Eros, suaminya, Psikhe harus melaksanakan tugas-tugas dari Afrodit. Setelah Psikhe berhasil menjalankan beberapa tugas dengan sukses, Afrodit menyuruh Psikhe untuk pergi ke dunia bawah dan meminta sedikit kecantikan pada Persefone.

Psikhe bingung bagaimana memasuki dunia bawah dan kembali hidup-hidup. Psikhe berpikir tak ada lagi yang bisa dia lakukan, dia pun naik ke menara dan berniat bunuh diri. Tetapi begitu sampai di atas menara, bangunan tersebut malah berbicara pada Psikhe dan memberitahunya cara melaksanakan tugasnya.

Setelah mendapat petunjuk, Psikhe akhirnya masuk ke dunia bawah. Ia mengikuti jalan yang telah diberitahukan oleh sang menara. Psikhe membayar Kharon satu obolos untuk mengantarnya menuju gerbang dunia bawah. Psikhe melemparkan satu roti pada Kerberos sehingga ketiga kepala mereka berebutan memakannya. Ia juga menolak berbagai permintaan yang diajukan oleh para arwah di sana. Ketika sampai di istana Hades, Psikhe melakukan tugasnya yaitu meminta kotak kecantikan pada Persefone. Sesuai petunjuk yang dia dapat, Psikhe menolak untuk duduk di kursi dan dari semua makanan yang ada di atas meja, dia hanya memakan roti. Beberapa saat kemudian, Persefone mengambil sebuah kotak dan memberikannya pada Psikhe. Setelah mendapat kotak itu, Psikhe keluar dengan hati-hati dari dunia bawah. Dia memberi lebih banyak kue pada Kerberos dan membayar lagi pada Kharon. Pada akhirnya Psikhe berhasil kembali ke dunia atas.

Dalam perjalanan pulangnya seusai Perang Troya, Odisseus dinasihati oleh Kirke untuk pergi ke dunia bawah dan berkonsultasi dengan arwah Teiresias sang peramal. Sebelumnya, Odisseus melakukan persembahan berupa seekor domba hitam.

Di dunia bawah, Odisseus memberi minum roh Teiresias darah hasil persembahannya sehingga roh Teiresias dapat berbicara padanya. Teiresias memberitahu Odisseus bahwa jika Odisseus ingin bisa pulang ke Ithaka, Odisseus dan anak buahnya tidak boleh memakan ternak milik dewa Helios di pulau Thrinakia. Teiresias juga memberitahunya bahwa Odisseus masih harus melakukan perjalanan panjang sebelum bisa sampai di Ithaka.

Selain berbicara dengan roh Teiresias, Odisseus di dunia bawah juga berbicara dengan ibunya, Antikleia, yang meninggal dunia akibat rasa dukacita karena Odisseus tak kunjung pulang setelah Perang Troya. Setelah itu Odisseus terkejut ketika melihat Elfenor, anak buahnya yang termuda, berada di dunia bawah. Ternyata Elfenor meninggal akibat jatuh dari atap rumah Kirke. Odisseus juga bertemu dengan arwah para pemimpin Yunani yang ikut berperang di Troya, di antaranya adalah Agamemnon (yang dibunuh oleh istrinya setelah pulang), Akhilles, dan Aias Besar (yang tidak mau berbicara pada Odisseus karena masih marah akibat gagal memperoleh baju perang Akhilles).

Odisseus terus bertemu dan berbincang-bincang dengan berbagai roh orang terkenal, termasuk roh bagian fana dari Herakles (setengah bagian lainnya, yang abadi, menjadi dewa di Olimpus). Roh Herakles masih terlihat hebat seperti ketika masih hidup.

Semakin lama semakin banyak roh yang mengerubungi Odisseus sehingga dia pun menjadi panik. Roh-roh tersebut ingin meminum darah persembahan yang dibawa oleh Odisseus supaya mereka dapat ikut berbicara juga. Maka Odisseus pun segera kembali ke kapalnya.

Aineias ingin memasuki dunia bawah untuk berkonsultasi pada roh ayahnya, Ankhises. Aineias meminta Sibyl, seorang peramal, untuk memandunya di dunia bawah. Namun Sibyl hanya mau membantu jika Aineias berhasil memperoleh Dahan Emas. Aineias akhirnya berhasil mendapatkan Dahan Emas itu berkat bantuan ibunya, Afrodit, yang mengirim seekor burung merpati untuk menunjukkan letak Dahan Emas.

Aineias dan Sibyl masuk ke dunia bawah melalui sebuah gua yang dikelilingi hutan dan sebuah danau hitam. Mereka terlebih dahulu memberikan persembahan berupa empat sapi jantan untuk dewi Hekate. Aineias sendiri mengurbankan seekor domba hitam untuk Moirai dan sapi untuk Proserpina (Persefone). Setelah itu Aineias mengikuti Sibyl memasuki dunia bawah.

Aineias dan Sibyl melewati lima sungai dunia bawah. Ketika hendak menyeberangi sungai Stiks, Kharon tidak mau menyeberangkan mereka. Tetapi Sibyl memperlihatkan Dahan Emas dan Kharon pun memperbolehkan mereka menaiki perahunya. Sibyl kemudian membimbing Aineias melewati Kerberos. Sibyl memberi makan pada Kerberos berupa jagung yang telah diberi ramuan sehingga Kerberos langsung tertidur setelah memakannya. Dalam perjalanannya, Aineias menjumpai roh berbagai makhluk mengerikan, namun mereka sama sekali tidak berbahaya karena sudah mati. Aineias juga bertemu dengan roh sepupunya, Deifobos, serta roh Dido, mantan kekasihnya. Roh Dido masih marah pada Aineias yang telah meninggalkannya

Sibyl dan Aineias meneruskan perjalanan dan kemudian tiba di Elisian. Di gerbang Elisian, Aineias menanam Dahan Emas yang dibawanya. Sibyl lalu bertanya pada roh Musaios, seorang penyair, mengenai keberadaan Ankhises. Akhirnya mereka berhasil menemukan Ankhises di dekat sungai Lethe. Ankhises menyuruh putranya untuk mendirikan permukiman baru di Italia. Ankhises juga memberitahu Aineias bahwa nantinya keturunan Aineais akan mendirikan peradaban yang sangat besar dan berkuasa.






</doc>
<doc id="457708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457708" title="Pembersihan Besar-Besaran">
Pembersihan Besar-Besaran

Pembersihan Besar-Besaran () adalah perburuan dan penyingkiran lawan politik dalam skala besar di Uni Soviet. Pembunuhan Sergei Mironovich Kirov pada tahun 1934 menandai awal Pembersihan Besar-Besaran.

Korban-korban pada masa Pembersihan Besar-Besaran termasuk bekas oposisi dalam partai politik, kepala negara, perdana menteri dan pimpinan partai republik otonom, cendekiawan, seniman, Trotskyis, dan puak sayap kanan beserta anggota keluarga dan sahabatnya. Rakyat jelata juga secara kejam menjadi korban 'pembersihan' Stalin. Banyak di antara mereka yang dijadikan pekerja paksa di Gulag, sementara lainnya dibunuh setelah pengadilan terbuka. Kelompok suku minoritas, yang disebutkan Stalin sebagai 'anti-Soviet', juga menjadi korban Pembersihan Besar-Besaran. Malahan sebagian atau seluruh kelompok etnis dideportasi ke daerah terpencil di Asia Tengah dan Siberia dan banyak di antara mereka yang terus bertahan hidup di sana. Setelah kematian Stalin, kelompok suku minoritas tersebut dapat kembali ke kampung halamannya.

Pembersihan itu memberikan efek radikal bagi Tentara Merah, karena banyak kehilangan perwira-perwiranya, termasuk 3 dari 5 marsekal. Tentara Merah didirikan oleh Leon Trotsky, musuh Stalin. Adolf Hitler membocorkan informasi palsu bahwa Mars. Mikhail Tukhachevsky berencana melancarkan pemberontakan atas Stalin. Karena itulah, ada perlawanan tak seimbang atas Nazi Jerman pada bulan Juni 1941 di Uni Soviet selama Operasi Barbarossa. Kedua marsekal yang tersisa harus bersedia dicopot jabatannya setelah pecahnya perang karena ketidakpuasan komandannya.


</doc>
<doc id="457722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457722" title="Pengadilan rahasia">
Pengadilan rahasia

Pengadilan rahasia adalah pengadilan yang tertutup untuk umum maupun dilaporkan di media massa. Umumnya, pengadilan rahasia tak memiliki catatan resmi kasus maupun putusan hakim. Sering juga tidak terdapat dakwaan; terdakwa tidak bisa mendapatkan pengacara atau berhadapan dengan saksi yang memberikan tuntutan, dan acara pengadilan dicirikan dengan kegagalan keadilan yang menguntungkan kekuatan yang berkuasa dalam suatu masyarakat.

Di Britania Raya, salah satu pengadilan rahasia yang tak populer adalah Star Chamber sebagaimana yang digunakan pada masa Raja Charles I. Penyalahgunaan Star Chamber adalah salah satu titik pusat penentangan yang berada di sekeliling Oliver Cromwell, dan akhirnya mengakibatkan eksekusi raja terguling.

Pengadilan rahasia menjadi ciri hampir setiap kediktatoran zaman modern. Meskipun Pembersihan Besar-Besaran di Uni Soviet semasa Josef Stalin adalah contoh yang paling diingat untuk Pengadilan Moskwa, pengadilan terbuka di mana meja hijau menjadi parodi keadilan, sebagian besar korban teror itu diadili secara rahasia. Mikhail Tukhachevsky dan kawan-kawan diadili secara rahasia oleh pengadilan militer, dan hukuman mati atas mereka baru diumumkan setelah dilaksanakan. Hakim ketua untuk Pengadilan Moskwa, Vasili Vasiliyevich Ulrikh, juga banyak memimpin pengadilan rahasia yang hanya berlangsung beberapa menit, ketika ia berkata-kata memulai tuntutan dan dakwaan yang belum dirumuskan, sementara terdakwa masih susah payah bernapas karena dipaksa melangkah seperti katak menaiki tangga hingga ke ruang pengadilan.


</doc>
<doc id="457744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457744" title="Stasiun Babakan">
Stasiun Babakan

Stasiun Babakan (BBK)—dahulunya bernama Stasiun Nieuw Tersana—adalah stasiun kereta api kelas II yang terletak di Babakan, Babakan, Cirebon. Stasiun yang terletak pada ketinggian +12 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi III Cirebon. Saat ini bangunan stasiun ini telah dipindah ke barat dari lokasi aslinya guna mendukung trayek jalur ganda lintas utara Pulau Jawa.

Stasiun ini memiliki empat jalur kereta api dengan jalur 2 dan 3 sebagai sepur lurus.

Ke arah timur stasiun ini, terdapat percabangan ke arah Pabrik Gula Tersana Baru (milik PT RNI), yang saat ini sudah nonaktif. Selain itu, lebih ke timur lagi, terdapat bekas Stasiun Pabedilan (Bedilan) yang sudah tidak aktif karena okupansi yang minim. Dari stasiun ini terdapat jalur lori menuju Sindanglaut dan menggabung ke Waruduwur yang sudah dinonaktifkan sejak zaman pendudukan Jepang.

Tegal Bahari, tujuan Jakarta dan tujuan Tegal (kecuali KA 63 jadwal sore arah Jakarta)

Tawang Jaya Premium Tambahan, tujuan Jakarta dan tujuan Semarang (kecuali jadwal malam arah Semarang)


Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Babakan per 29 Mei 2019 (revisi Gapeka 2017).

 Situs resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="457759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457759" title="Stasiun Ketanggungan">
Stasiun Ketanggungan

Stasiun Ketanggungan (KGG) adalah stasiun kereta api kelas II yang terletak di Dukuh Tengah, Ketanggungan, Brebes, berdekatan dengan Pasar Ketanggungan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +15 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi III Cirebon.

Setelah dibangunnya jalur ganda di lintas Cirebon–Prupuk, tata letak stasiun ini diubah dengan menambah dua jalur di sebelah jalur lama, sehingga pada saat ini, stasiun ini memiliki empat jalur kereta api dengan jalur 2 dan 3 sebagai sepur lurus.

Ke arah barat stasiun ini, sebelum Stasiun Ciledug, terdapat stasiun yang menjadi pasangannya, yaitu Stasiun Ketanggungan Barat, yang sudah ditutup setelah jalur ganda di lintas tersebut beroperasi.


Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Ketanggungan per 1 Mei 2019 (revisi Gapeka 2017).

 Situs web resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="457783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457783" title="Danau Satonda">
Danau Satonda

Danau Satonda terletak di tengah Pulau Satonda dan termasuk wilayah Kabupaten Dompu, NTB. Danau ini mempunyai keunikan karena airnya asin seperti air laut. Diperkirakan air danau ini asin karena tercampur dengan air laut yang meluap dan terperangkap di danau pada saat gunung Tambora meletus (mirip dengan danau Kakaban). Ini dimungkinkan karena jarak pulau Satonda dengan gunung Tambora sangatlah dekat dan seperti diketahui letusan gunung Tambora merupakan letusan yang sangat dahsyat sehingga sangat mungkin menimbulkan gelombang pasang (tsunami) yang dahsyat pula.

Luas danau Satonda sekitar 2,5 km2 dan belum diketahui jenis habitat yang ada di dalam danau ini karena belum pernah dilakukan penelitian.

Masyarakat mengekspresikan keunikan air danau di sebelah utara seberang Gunung Tambora, Nusa Tenggara Barat, itu lewat cerita rakyat. Dikisahkan, Raja Tambora dalam perjalanan menuju Sumatra untuk mencari pasangan hidup. Di dekat Dompu, bertemulah raja dengan perempuan rupawan. Dia terpikat dan menginginkan perempuan itu menjadi istrinya.

Saat sang raja bercerita tentang dirinya, perempuan itu menyadari raja itu merupakan putranya yang hilang, dan menolak pinangan raja. Bangkitlah murka raja. Dia bersikeras mempersuntingnya.

Tiba-tiba muncul awan hitam bergulung-gulung, petir menyambar, dan Bumi berguncang. Saat itulah Gunung Tambora meledak dan menimbulkan gelombang besar yang memisahkan daratan menjadi pulau-pulau kecil. Sang Kuasa murka terhadap raja yang ingin memperistri perempuan yang ternyata ibu kandungnya itu.

Sang raja selamat dan terdampar di sebuah pulau. Dia menyesal dan menangis. Air matanya mengalir dan menggenang, yang lalu dikenal sebagai danau air asin Satonda.

Jika masyarakat mengekspresikan ketakjuban mereka terhadap pulau gunung api Satonda lewat mitos, ilmuwan asing menggali misteri keasinan air danau itu melalui penelitian. Penjaga Satonda, Toto Suharto (39), mengungkapkan, sejak tahun 1984, danau itu menarik perhatian banyak peneliti, terutama dari luar negeri.

Dua ilmuwan Eropa, Stephan Kempe dan Josef Kazmierczak, merintis penelitian di danau itu. Mereka pertama kali mengunjungi Danau Satonda saat Dutch Indonesian Snellius II Expedition pada November 1984, dan kemudian kembali untuk menelitinya pada 1989 dan 1996.

Bagi keduanya, Satonda merupakan fenomena langka karena airnya yang asin dengan alkalinitas (tingkat kebasaan) sangat tinggi dibandingkan dengan air laut umumnya. Mereka lalu mencoba merekonstruksi sejarah pembentukan danau dan ekosistemnya.

Kempe dan Kazmierczak berpendapat basin Satonda muncul bersamaan dengan terbentuknya kawah lebih dari 10.000 tahun lalu.
Aslinya, danau itu berisi air tawar, yang dibuktikan dari deposit gambut di bawah endapan menyerupai mineral laut di pinggir danau. Danau itu lalu dibanjiri dengan air laut yang merembes melalui celah dinding kawah yang runtuh. Pada waktu itu, permukaan air laut 1 meter-1,5 meter lebih tinggi dibandingkan saat ini.

Namun, ketinggian laut secara perlahan menyusut. Penapisan air laut melalui dinding kawah pun melambat. Sekarang, ketinggian air danau relatif stabil, yang menandai tidak ada lagi hubungan dengan air laut.

Perubahan lingkungan air Danau Satonda memengaruhi juga spesies yang hidup di dalamnya. Kejenuhan dan alkalinitas air naik ke tingkat yang menyebabkan pemusnahan hampir semua jenis moluska, kecuali spesies gastropoda (keong/siput) tertentu, seperti Cerithium corallium. Jenis ini diduga menjadi subspesies endemik Satonda. Selain itu juga ditemui beberapa jenis ganggang.

J Kazmierczak juga mengambil sampel mirip karang yang disebut stromatolit atau sembulan mikrobial, yaitu struktur terumbu yang tersusun oleh mikroba bakteri dan ganggang. Material stromalit berlimpah pada kurun prekambrium, atau sekitar 3,4 miliar tahun lalu. Struktur stromatolit dalam perkembangannya tidak pernah ditemukan lagi.

Kehadiran stromatolit di Satonda menjadi sangat menarik karena menunjukkan danau ini memiliki lingkungan yang menyerupai lautan purba, prakambrium. Stromatolit di dunia modern hanya ditemukan di air dengan salinitas sangat tinggi. Satonda bagi para ilmuwan menjadi model lingkungan kontemporer yang mencerminkan kondisi lautan pada zaman purba.

Dalam perkembangannya, Kempe dan Kazmierczak menuliskan, hujan membuat permukaan air danau menjadi lebih tawar. Dugaan lain yang menyebabkan berkurangnya kadar garam air permukaan danau adalah letusan Tambora pada 1815.

Letusan Tambora telah menghancurkan hutan di Satonda. Tiadanya pepohonan menyebabkan berkurangnya penguapan, air hujan pun banyak yang terkumpul di kawah. Itu menyebabkan lapisan air bagian atas menjadi lebih tawar. Pada saat yang sama, sebagian air yang lebih tua dan lebih asin tertekan ke bawah atau keluar danau melalui pori-pori bebatuan vulkanik yang terbuka.

2.^ Katheryn A. Monk, Yance De Fretes, Gayatri Reksodiharjo-Lilley (1997).The Ecology of Nusa Tenggara and Maluku. The Ecology of Indonesia Series. Vol V. PERIPLUS EDITION. Dalhosie University, Canada.


</doc>
<doc id="457788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457788" title="Stasiun Sindanglaut">
Stasiun Sindanglaut

Stasiun Sindanglaut (SDU) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Sindanglaut, Lemahabang, Cirebon. Stasiun yang berada pada ketinggian +14 m ini termasuk dalam Daerah Operasi III Cirebon.

Setelah dibangunnya jalur ganda di lintas Cirebon–Prupuk, tata letak stasiun ini diubah, sehingga pada saat ini stasiun ini memiliki lima jalur kereta api dengan jalur 2 dan 3 sebagai sepur lurus serta jalur 5 yang digunakan sebagai area bongkar muat semen di seberang bangunan utama stasiun ini. Tidak ada layanan kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persusulan antarkereta api.

Ke arah timur stasiun ini, sebelum Stasiun Ciledug, terdapat Stasiun Karangsuwung yang sudah tidak lagi beroperasi sejak jalur ganda Cirebon–Prupuk beroperasi.


</doc>
<doc id="457802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457802" title="Stasiun Jatibarang">
Stasiun Jatibarang

Stasiun Jatibarang (JTB) (Aksara Sunda Baku: , "Stasion Jatibarang") (Carakan: , "Setasiun Jatibarang") adalah stasiun kereta api kelas besar tipe C yang berada di Jatibarang, tepatnya di Jalan Mayor Sangun (Pasar), depan Pasar Desa Jatibarang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +8 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi III Cirebon. Stasiun ini merupakan stasiun terbesar dan teramai yang ada di Kabupaten Indramayu. Stasiun ini memiliki lima jalur kereta api dengan jalur 2 dan 3 sebagai sepur lurus.
Stasiun ini dahulu memiliki percabangan menuju Indramayu dan Karangampel, tetapi sekarang jalur percabangan tersebut sudah tidak aktif lagi.



Sawunggalih Tambahan, tujuan Jakarta (jadwal pagi) dan tujuan Kutoarjo via Cirebon-Purwokerto (terkadang ditambahkan kelas eksekutif)





Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Jatibarang per 1 Juni 2019 (revisi Gapeka 2017).

Pada tanggal 9 Maret 2010, kereta api Tegal Arum jurusan Jakarta-Tegal patah roda dan anjlok di jalur utara Desa Kongsi Jaya, Widasari, Indramayu pada pukul 18.30.

 Situs resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="457821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457821" title="Stasiun Brebes">
Stasiun Brebes

Stasiun Brebes (BB) merupakan stasiun kereta api kelas I yang terletak di Brebes, Brebes, Brebes. Stasiun ini terletak pada ketinggian +4 meter dan merupakan stasiun kereta api aktif yang letaknya paling timur di Daerah Operasi III Cirebon serta merupakan stasiun terbesar di Kabupaten Brebes. Stasiun ini berada tepat di pinggir jalan raya Brebes yang menuju Cirebon-Jakarta. Saat ini telah dibangun atap "overkapping" di atas peron stasiun ini supaya para penumpang tidak kepanasan maupun kehujanan. Stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 1 dan 2 sebagai sepur lurus.

Sejak 1 April 2017 stasiun ini menjadi stasiun terminus untuk sebagian perjalanan KA Kaligung yang sebelumnya hanya melayani sampai Stasiun Tegal saja.





Kaligung, dari dan tujuan Semarang

KA Tawang Jaya Premium tujuan Semarang (KA 7070) disusul KA Argo Muria dengan tujuan sama (KA 14) yang melintas langsung.

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Brebes per 1 Juni 2019 (revisi Gapeka 2017).


 Situs resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="457826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457826" title="Stasiun Haurgeulis">
Stasiun Haurgeulis

Stasiun Haurgeulis (HGL) merupakan stasiun kereta api kelas I yang terletak di Haurgeulis, Haurgeulis, Indramayu, tepatnya di depan barat Pasar Haurgeulis. Stasiun yang terletak pada ketinggian +23 m ini termasuk dalam Daerah Operasi III Cirebon dan merupakan stasiun yang letaknya paling barat di Kabupaten Indramayu. Stasiun ini memiliki empat jalur kereta api dengan jalur 2 dan 3 sebagai sepur lurus. Stasiun ini sudah diberi kanopi pada area emplasemennya sejak sekitar tahun 2016.

Stasiun ini merupakan stasiun penting di wilayah Indramayu Barat karena menunjang transportasi bagi masyarakat di area Kecamatan Haurgeulis, Gantar, Anjatan, Patrol, Bongas, dan sekitarnya yang akan melakukan perjalanan menggunakan moda kereta api menuju Jakarta, Bandung, Cirebon, Purwokerto, Yogyakarta, dan Surabaya.





KA Matarmaja Tambahan tujuan Jakarta Pasar Senen (PLB 7033A) berpapasan luar biasa dengan KA Argo Jati Fakultatif tujuan Cirebon (KA 40F) dan kemudian disusul luar biasa oleh KA Gajayana Tambahan tujuan Jakarta Gambir (PLB 7007A) yang keduanya melintas langsung

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Haurgeulis per 1 Juni 2019 (revisi Gapeka 2017).

Pada tanggal 10 November 2010 sekitar jam 11 siang, ratusan penumpang KA Bengawan jurusan Tanah Abang - Solo pp mengamuk dengan memecahkan kaca bangunan serta merusak barang-barang di kantor stasiun setelah kesal menunggu 4 jam lebih berhenti di Stasiun Haurgeulis. Sejumlah kereta api mengalami keterlambatan akibat dari insiden anjloknya KA Cirebon Ekspres di Stasiun Telagasari.

 Situs resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="457831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457831" title="Super Sentai V-Cinema">
Super Sentai V-Cinema

 adalah sebuah film "tokusatsu" di direct-to-video yang dirilis oleh Toei Video pada tahun 1996. Film ini dimainkan oleh Masaru Shishido, Kunio Masaoka, Masashi Goda, Ayumi Hotaka (Ayumi Aso), Tamao Sato, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Shohei Tojo. Film ini adalah dasar dalam Chouriki Sentai Ohranger dan Ninja Sentai Kakuranger.

Ohranger beranggotakan 6 orang: 4 pria dan 2 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, hijau, biru, kuning, merah muda, dan hitam. Selain itu, Kakuranger beranggotakan lima orang: 4 pria dan 1 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, putih, biru, kuning, dan hitam.





 adalah sebuah film "tokusatsu" di direct-to-video yang dirilis oleh Toei Video pada tahun 1997. Film ini dimainkan oleh Yuji Kishi, Yoshihiro Masujima, Yoshihiro Fukuda, Yuka Motohashi, Atsuko Kurusu, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Taro Sakamoto. Film ini adalah dasar dalam Gekisou Sentai Carranger dan Chouriki Sentai Ohranger.

Carranger beranggotakan lima orang: 3 pria dan 2 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, biru, hijau, kuning, dan merah muda. Selain itu, Ohranger beranggotakan lima orang: 3 pria dan 2 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, hijau, biru, kuning, dan merah muda.





 adalah sebuah film "tokusatsu" di direct-to-video yang dirilis oleh Toei Video pada tahun 1998. Film ini dimainkan oleh Hayato Oshiba, Atsushi Ehara, Masaya Matsukaze, Eri Tanaka, Mami Higashiyama, Shigeru Kanai, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Ryuta Tasaki. Film ini adalah dasar dalam Denji Sentai Megaranger dan Gekisou Sentai Carranger.

Megaranger beranggotakan 6 orang: 4 pria dan 2 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, hitam, biru, kuning, merah muda, dan perak-perak. Selain itu, Carranger beranggotakan lima orang: 3 pria dan 2 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, biru, hijau, kuning, dan merah muda.





 adalah sebuah program televisi diproduksi oleh TV Asahi dan Toei Company, pertama kali mulai tanggal 23 Mei 2010 sampai 26 Desember 2010. Program ini dimainkan oleh Yudai Chiba, Rika Sato, Kyosuke Hamao, Mikiho Niwa, dan Kento Ono.







</doc>
<doc id="457907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457907" title="Protogenoi">
Protogenoi

Dalam mitologi Yunani, Protogenoi (Bahasa Yunani: Πρωτογενοι) adalah sekelompok dewa yang lahir pada awal mula terciptanya alam semesta.

Para Protogenoi adalah entitas atau mahluk pertama yang muncul. Mereka abadi dan membentuk tatanan alam semesta. Para Protogenoi adalah dewa-dewa awal yang menjadi leluhur dari dewa-dewa lainnya. Meskipun secara umum diyakini para Protogenoi lahir dari Khaos, beberapa sumber menyebutkan ada sepasang dewa lain yang menjadi orang tua Protogenoi. Para Protogenoi mewakili berbagai unsur alam.

Berikut ini adalah beberapa Protogenoi:



</doc>
<doc id="457909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457909" title="Okeanos">
Okeanos

Okeanos (, "samudra") adalah Titan lautan dan samudra dalam mitologi Yunani. Okeanos adalah putra dari Gaia dan Uranus. Oleh orang Yunani dan Romawi kuno, Okeanos dipercaya sebagai Samudra dunia, yaitu suatu lautan raksasa yang menegelilingi dan melingkupi dunia.

Istri sekaligus saudari Okeanos adalah Tethis. Dari hubungan mereka, terlahir tiga ribu orang putri yang disebut para Okeanid. Salah satu Okeanid yang terkenal adalah Klimene atau Asia. Anak-anak Okeanos yang lainnya adalah semua sungai, air mancur, dan danau yang ada di dunia.

Beberapa sejarawan percaya bahwa Okeanos pada awalnya melambangkan semua lautan, termasuk Laut Mediterania dan Samudra Atlantik, yaitu dua lautan terbesar yang dikenal oleh orang Yunani kuno. Namun seiring ilmu geografi yang semakin akurat, Okeanos diketahui melambangkan suatu daerah lautan yang asing dan tak dikena di Samudra Atlantik. Sementara Laut Mediterania dipercaya dikuasai oleh Poseidon.

Meskipun Okeanos adalah seorang Titan, tetapi dalam Titanomakhia dia tidak ikut membantu Titan dan lebih memilih untuk netral serta tidak memihak. Ketika Kronos hendak menggulingkan kekuasaan ayahnya Uranus, Okeanos juga tidak mau terlibat

Dalam "Iliad", perisai Akhilles diceritakan berukirkan lautan Okeanos. Ketika Odiseus dan Nestor sedang berjalan di tepi pantai, mereka berdoa pada Okeanos dan menyebutnya sebagai "Dewa laut agung yang mengelilingi dunia",

Okeanos merupakan leluhur semua aliran sungai dan para dewa sungai, tetapi Okeanos sendiri hanya muncul sedikit dalam mitologi Yunani. Salah satunya ketika disebutkan bahwa Okeanos dikalahkan oleh Herakles. Herakles meminjam mangkuk matahari Helios untuk menyeberangi samudra Okeanos supaya bisa sampai ke tempat para Hesperides. Namun Okeanos mengguncangkan mangkuk itu. Herakles mengancam Okeanos dan kemudian mengalahkannya. Mitos ini banyak dilukiskan dalam tembikar oleh orang-orang Attika.

Dalam mosaik kuno, Okeanos seringkali digambarkan sebagai makhluk dengan tubuh bagian atas berupa pria berotot yang memiliki janggut serta tanduk dan bagian bawah tubuhnya berupa ekor ikan. Dalam suatu prasasti tentang pernikahan Peleus dan dewi laut Thetis, Okeanos digambarkan hadir sebagai dewa bereekor ikan yang membawa ikan di satu tangan serta ular laut di tangan yang lain, melambangkan hadiah kekayaan dan ramalan. Dalam mosaik Romawi, misalnya di Bardo, dia digambarkan memegang dayung dan berada di atas kapal.




</doc>
<doc id="457920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457920" title="Himitsu Sentai Goranger: Hurikan Bom">
Himitsu Sentai Goranger: Hurikan Bom




</doc>
<doc id="457921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457921" title="Walkover">
Walkover

Walkover atau W.O. adalah memberikan kemenangan kepada salah satu kontestan karena tidak adanya kontestan lain (karena kontestan lainnya tidak hadir di tempat dsb.), atau karena kontestan lainnya didiskualifikasi atau telah menyerah. Istilah "walkover" dapat dipakai pada olahraga, tetapi juga digunakan pada pemilihan.



</doc>
<doc id="457927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457927" title="SMA Katolik Aquino Amurang">
SMA Katolik Aquino Amurang

SMA Katolik Aquino Amurang adalah SMA swasta yang terletak di Kota Amurang Kabupaten Minahasa Selatan provinsi Sulawesi Utara.

Kurikulum yang digunakan SMA Katolik Aquino Amurang adalah Kurikulum 2013.
Kurikulum ini sesuai dengan peraturan dari Departemen Pendidikan Nasional Indonesia

Fasilitas di sekolah ini antara lain:

Kegiatan Ekstrakurikuler di sekolah ini antara lain:

Mata Pelajaran yang ada di sekolah ini antara lain:


</doc>
<doc id="457941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457941" title="Bryce Robinson">
Bryce Robinson

Bryce Robinson () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai Patrick Grogan dalam film "Marley & Me" (2008).



</doc>
<doc id="457946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457946" title="Matt Lanter">
Matt Lanter

Matthew Mackendree Lanter () adalah aktor dan model yang berasal dari Amerika Serikat. Ia mulai dikenal sejak ikut bermain dalam serial televisi "Commander In Chief" dan "90210" serta film animasi "Star Wars: The Clone Wars".

Dilahirkan di Massillon, Stark County, Ohio, Amerika Serikat, Matthew merupakan anak laki-laki dari Joseph Lanter dan Jana Burson. Ia ke Atlanta, Fulton County, Georgia pada tahun 1991 dan menamatkan pendidikannya di Collins Hill High School pada tahun 2001. Ia sedang melanjutkan kuliah di University of Georgia.




</doc>
<doc id="457963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457963" title="Nicholas Reese Art">
Nicholas Reese Art

Nicholas Reese Art () merupakan aktor dari Amerika Serikat. Dia mulai dikenal setelah berperan sebagai "Zach Spaulding" di drama "Guiding Light", dan dia juga pernah muncul di beberapa iklan, program TV dan film seperti "Syriana" dan"The Nanny Diaries".

Art dilahirkan di Milford, Connecticut, merupakan anak laki-laki dari Sharon dan Richard Art.



</doc>
<doc id="457965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457965" title="Hans-Laurin Beyerling">
Hans-Laurin Beyerling

Hans-Laurin Beyerling () aktor dari Jerman. Dia mempunyai seorang kakak yang juga seorang aktris yaitu Lena Beyerling, dan dua orang adik lelaki, Hans Timo, yang juga seorang aktor dan Hans-Bela Ben Jesse.




</doc>
<doc id="457966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457966" title="Daftar kota di Australia">
Daftar kota di Australia

Berikut adalah daftar kota di Australia diurut menurut negara bagian.











</doc>
<doc id="457981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457981" title="Kebodohan">
Kebodohan

Kebodohan adalah keadaan dan situasi di saat kurangnya pengetahuan terhadap sesuatu informasi yang bersifat subjektif. Hal ini tidak sama dengan tingkat kecerdasan yang rendah (kedunguan), seperti kualitas intelektual dan tingkat pendidikan yang dimiliki seseorang. Kata "bodoh" adalah kata sifat yang menggambarkan keadaan di saat seseorang tidak menyadari sesuatu hal, tetapi masih memiliki kemampuan untuk memahaminya. Istilah bodoh dapat ditempatkan seperti dalam kalimat "Seseorang memiliki kemahiran dalam matematika, tetapi sama sekali bodoh dalam ilmu bahasa". Di sisi lain secara umum, kata bodoh sering ditempatkan seperti dalam kalimat "Orang itu bodoh karena membiarkan hal itu terjadi". Penggunaan istilah bodoh pada contoh kalimat yang kedua tersebut bermakna sebuah ucapan penghinaan yang merendahkan kualitas kecerdasan seseorang, tetapi sebenarnya itu tidak tepat dalam hal makna sebenarnya.



</doc>
<doc id="457996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=457996" title="Liam James">
Liam James

Liam James () adalah aktor asal Kanada. Ia berperan sebagai Noah Curtis dalam film "2012".





</doc>
<doc id="458009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458009" title="Novus ordo seclorum">
Novus ordo seclorum

Frase Novus ordo seclorum (Inggris: "New Order of the Ages") muncul di balik lambang resmi Amerika Serikat, pertama kali didesain pada tahun 1782 dan dicetak di balik dollar Amerika Serikat sejak tahun 1935. Frase ini juga muncul pada lambang Yale School of Management, sekolah bisnis Universitas Yale. Frase ini sering disalahartikan sebagai "New World Order", yang bahasa Latinnya adalah "Novus Ordo Mundi".Merupakan lambang dari komunitas Freemansory



</doc>
<doc id="458012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458012" title="Charlie and the Chocolate Factory (film)">
Charlie and the Chocolate Factory (film)

Charlie and the Chocolate Factory adalah film adaptasi dari buku Charlie and the Chocolate Factory karya Roald Dahl. Film ini dibintangi oleh Freddie Highmore sebagai Charlie Bucket dan Johnny Depp sebagai Willy Wonka. Cerita pada film ini berpusat kepada seorang anak muda (Highmore) yang memenangkan tour ke pabrik coklat terbesar di dunia yang dimiliki oleh Willy Wonka (Depp).




</doc>
<doc id="458013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458013" title="Mata Horus">
Mata Horus

Mata Horus (Wedjat) (sebelumnya "Wadjet". Mata Bulan, Mata Ra) atau ("Udjat") adalah lambang perlindungan dan kekuataan kerajaan dari dewa-dewa pada masa Mesir kuno. Dewa yang dimaksud adalah Horus atau Ra.

Dalam bahasa Mesir, istilah untuk simbol ini adalah "Wedjat".


</doc>
<doc id="458025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458025" title="Fardeen Khan">
Fardeen Khan

Fardeen Khan (, , ) adalah seorang Aktor Bollywood, Fardeen adalah anak dari pasangan Aktor Feroz Khan dan Sundari.

Fardeen Khan adalah putera Sundari dan Aktor sekaligus Sutradara Terkenal Feroz Khan.

Ia dididik di Jamnabai Narsee di Juhu. Dia terdaftar di Business Management (BA) di University of Massachusetts Amherst di Amerika Serikat, yang tidak pernah diselesaikan. Dia juga dilatih di Namit Kishore Kapoor's Acting Institute.

Sepupunya, Zayed Khan, juga merupakan Aktor Bollywood terkenal.


! colspan="3" style="background: #DAA520;" |Filmfare Awards


</doc>
<doc id="458029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458029" title="Feroz Khan">
Feroz Khan

Feroz Khan (Hindi: फ़िरोज़ ख़ान, Urdu: فېروز خان ) adalah Aktor dan Produser Bollywood yang beragama Islam. Feroz Khan adalah ayah dari Aktor Bollywood, Fardeen Khan.




</doc>
<doc id="458038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458038" title="Jaya Bachchan">
Jaya Bachchan

Jaya Bhaduri atau Jaya Bachchan () (bahasa Bengali: জয়া ভাদুড়ী বচ্চন, Hindi: जया बच्चन), adalah seorang aktris Bollywood asal India. Ia adalah isteri aktor kawakan Amitabh Bachchan dan ibu dari aktor Abhishek Bachchan.


</doc>
<doc id="458042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458042" title="Earth (film 2007)">
Earth (film 2007)

earth adalah film dokumenter Britania-Jerman-Amerika tahun 2007. Film ini dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 22 April 2009, yang merupakan Hari Bumi. "Earth" menggambarkan keberagaman habitat dan kehidupan di seluruh planet serta peringatan ancaman terhadap keselamatan mereka.

Film ini diproduksi oleh BBC Worldwide.



</doc>
<doc id="458043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458043" title="Room for Squares">
Room for Squares

Room For Squares adalah album studio dari musisi Amerika, John Mayer, yang dirilis 18 September 2001.

Semua lagu ditulis oleh John Mayer; "No Such Thing", "Neon" dan "Love Song for No One" dibantu oleh Clay Cook.


</doc>
<doc id="458045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458045" title="Batis">
Batis

Batis adalah kain halus tipis tembus cahaya yang merupakan salah satu bahan tenunan. Kain ini biasa digunakan untuk membuat katun, wol, polyester, atau campuran. Walaupun kain ini sangat tipi dan tembus cahaya tetapi tidak transparan. Batis biasa digunakan untuk tempat pakaian atau pelapis perabotan.




</doc>
<doc id="458047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458047" title="Hema Malini">
Hema Malini

Hema Malini (Hindi: हेमा मालिनी Tamil: ஹேமமாலினி, ) adalah aktris Senior dan produser film bollywood, merupakan isteri kedua dari aktor Dharmendra dan ibu dari aktris muda Esha Deol.




</doc>
<doc id="458053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458053" title="Dharmendra">
Dharmendra

Dharam Singh Deol (), ), dikenal sebagai Dharmendra, adalah aktor, produser, dan juga seorang politikus. Dia mendapatkan julukan "Action King" dan "He-Man" karena perannya dalam film laga.

Dharmendra lahir dalam keluarga Sikh di Phagwara, distrik Kapurthala, Punjab, India, tanggal 8 Desember 1935. Dia menghabiskan masa kecilnya di desa Sahnewal.

Dharmendra memenangi kontes bakat baru Filmfare dan datang ke Mumbai dari Punjab untuk mencari pekerjaan. Dia memulai debut dalam film "Dil Bhi Tera Hum Bhi Tere" (1960). Dia mendapatkan peran pendukung dalam film "Boy Friend" (1961) dan memainkan peran romantis di beberapa film sejak 1960-1967. "Phool Aur Patthar" (1966) adalah film laga pertamanya dan dia ditetapkan sebagai aktor laga sejak "Mera Gaon Mera Desh" (1971). Dharmendra berpasangan dengan Hema Malini (kelak menjadi istrinya) dalam "Raja Jani", "Seeta Aur Geeta", "Sharafat", "Naya Zamana, Patthar Aur Payal", "Tum Haseen Main Jawaan", "Jugnu", "Dost", "Charas", "Maa", "Chacha Bhatija", "Azaad", dan "Sholay".

Dharmendra mencoba produksi film; dia meluncurkan kedua putranya dalam film: Sunny Deol dalam film "Betaab" (1983) dan Bobby Deol dalam film "Barsaat" (1995).

Dharmendra menikah dengan Prakash Kaur di usia 19 tahun pada 1954. Dari pernikahan ini dia dikaruniai dua orang putra, Sunny Deol dan Bobby Deol, dan dua orang putri, Ajeeta Deol dan Vijeeta Deol. Dia menikah lagi dengan Hema Malini, lawan mainnya dalam beberapa film, pada 21 Agustus 1979. Dia masuk agama Islam untuk mensahkan pernikahannya dengan Hema karena menurut Undang-Undang Pernikahan Hindu tidak sah bagi seorang Hindu menikah lagi ketika istri pertamanya masih hidup. Dari pernikahan kedua ini mereka memiliki dua orang putri, Esha Deol dan Ahana Deol.









</doc>
<doc id="458055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458055" title="The Village Sessions">
The Village Sessions

The Village Session adalah sebuah album EP yang dibuat oleh musikus blues-rock John Mayer dan dirilis pada tanggal 12 Desember 2006. Musisi yang mendukung album ini antara lain adalah para anggota John Mayer Trio Steve Jordan dan Pino Palladino, Ben Harper, Robbie Mclntosh, dan Ricky Peterson dari "Mayer's Tour". Enam lagu di album ini berisikan versi akustik dan versi alternatif lagu-lagu dari album ketiga Mayer, "Continuum", dan album trionya, "Try!".



</doc>
<doc id="458069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458069" title="Shoji Yamaguchi">
Shoji Yamaguchi





</doc>
<doc id="458123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458123" title="VII Koto Ilir, Tebo">
VII Koto Ilir, Tebo

VII Koto Ilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tebo, Jambi, Indonesia.



</doc>
<doc id="458131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458131" title="Kesetiaan Cinta">
Kesetiaan Cinta

Kesetiaan Cinta adalah salah satu sinetron stripping yang ditayangkan oleh SCTV, senin-sabtu pukul 21.30 WIB. Tayang pada Senin, 30 Nopember 2009 sampai Sabtu, 24 Juli 2010.


Karin (24) menikah dengan Andre (26), seorang playboy kelas berat. Mereka tinggal bersama orang tua Andre, Lukman (50), Yanti (45), serta Julia (21 tahun), adik Andre, dan Wulan (29 tahun), adik Lukman yang perilakunya seperti anak usia 10 tahun. Karin hidup menderita di bawah tekanan Yanti. Sehari-hari Karin melakukan pekerjaan rumah tangga dan tidak sempat lagi berdandan hingga membuat Andre tidak menghargainya dan justru selingkuh dengan perempuan lain. Namun Karin sangat percaya pada Andre. Karin hanya berharap ia cepat hamil lagi, karena setelah keguguran, dirinya hampir 5 tahun tidak bisa hamil lagi. Kepulangan Agnes (24), sahabatnya dari Australia yang pernah berpacaran dengan Dimas (26), kakak Karin, membuat semuanya hancur karena Karin tahu Agnes dan Andre ternyata selingkuh sudah cukup lama sampai mempunyai anak bernama Senta (4). Rina (45) dan Firman (50), orang tua Karin, dan Dimas syok mendengarnya! Mereka tidak menyangka kalau Agnes yang sudah mereka anggap seperti anak sendiri sampai hati menyakiti Karin. Andre pun tega menenggelamkan Karin di tengah laut padahal Karin sedang hamil muda. Andre mengarang cerita kalau kematian Karin karena bunuh diri.

Di sisi lain Wisnu (25), anak angkat Vera (45), mencari Winda (24), anak kandung Vera, yang bunuh diri di laut lantaran cintanya ditolak Wisnu. Wisnu justru menemukan Karin terdampar dan menyelamatkannya. Vera menjadi kasihan setelah mengetahui latar belakang Karin. Ia meminta Karin berubah memakai nama dan status sebagai Winda. Usaha Vera tidak sia-sia. Karin berubah menjadi wanita cantik dan kuat. Karin bekerja di salon Vera. Perlahan, Karin berhasil merebut kembali kebahagiaannya yang telah dihancurkan oleh Agnes. Keluarga Lukman akhirnya mengalami kebangkrutan. Vera selalu mendukung Karin, karena ia ingin membalas dendam pada Lukman yang ternyata mantan suaminya, dan Wulan adalah anak mereka.

Setelah semuanya berlalu Karin menikah dengan Wisnu, tetapi tabir duka kembali terbuka karena Winda datang, ia ternyata tidak meninggal. Agnes membantu Winda balas dendam pada Karin. Winda dan Wisnu akhirnya menikah dan membuat Karin tersingkir. Namun ternyata Agnes menderita kanker dan akan meninggal. Andre mendampinginya dan Karin membantu Agnes kembali dekat dengan Senta di saat terakhir. Winda perlahan sadar kalau Wisnu tidak mencintainya. Dia akhirnya merestui Wisnu untuk kembali bersatu dengan Karin.

Sinetron ini diadaptasi dan juga diadaptasi oleh Sinetron Pengorbanan Anggun yang ditayangkan di Indosiar. Sinetron ini sudah lebih dulu tayang sebelum sinetron berjudul Pengorbanan Anggun ditayangkan oleh Indosiar, yang memiliki cerita yang hampir sama.



</doc>
<doc id="458139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458139" title="Dimple Kapadia">
Dimple Kapadia

Dimple Chunnibhai Kapadia () adalah aktris Bollywood, mantan istri dari aktor Rajesh Khanna dan ibu dari aktris Twinkle Khanna.




</doc>
<doc id="458142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458142" title="Persilangan monohibrid">
Persilangan monohibrid

Monohibrid adalah persilangan antara dua individu dari spesies yang sama dengan satu sifat beda. Persilangan monohibrid ini sangat berkaitan dengan hukum Mendel I atau yang disebut dengan hukum segregasi. Hukum ini berbunyi “Pada pembentukan gamet, gen-gen yang berpasangan akan dipisahkan (disegregasikan) ke dalam dua gamet (sel kelamin) yang terbentuk".

Gregor Mendel pertama kali mengetahui sifat monohibrid pada saat melakukan percobaan penyilangan pada kacang ercis (Pisum sativum). Dari persilangan monohibrid inilah Mendel merumuskan hukum Mendel I (hukum segregasi).

Sesungguhnya pada masa hidup Mendel belum diketahui zat yang menentukan pewarisan sifat (bahan genetik). Mendel menyebut bahan genetik itu hanya sebagai faktor penentu (determinant) atau disingkat dengan factor.

Hukum Mendel I berlaku pada gametogenesis F1 x F1 itu memiliki genotif heterozigot. Gen yang terletak dalam lokus yang sama pada kromosom, pada waktu gametogenesis gen sealel akan terpisah, masing-masing pergi ke satu gamet.



</doc>
<doc id="458143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458143" title="Esha Deol">
Esha Deol

Esha Deol, (Punjabi: ਏਸ਼ ਦੇਓਲ੍, Tamil: ஈஷா தியோல், Hindi: ईशा देओल, ) adalah aktris Bollywood. Esha merupakan anak pertama dari pasangan Dharmendra dan Hema Malini, dan memiliki seorang adik, yaitu Ahana Deol.



</doc>
<doc id="458146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458146" title="Rajesh Khanna">
Rajesh Khanna

Rajesh Khanna (; Punjabi: ਰਾਜੇਸ਼ ਖੰਨਾ) () adalah seorang aktor Bollywood, produser film, dan politisi. Dia adalah "superstar pertama India." Dia membintangi 15 film sukses berturut-turut pada periode 1969-1971.

Lahir pada 29 Desember 1942 di Amritsar, Punjab, India, dengan nama Jatin Khanna, Jatin diadopsi dan dibesarkan oleh orang tua angkat yang merupakan kerabat orang tua kandungnya. Dia tinggal di Saraswati Niwas, Thakurdwar dekat Girgaon, Mumbai. Jatin dan Jeetendra sekolah di SMU yang sama yaitu St. Sebastian's Goan High School di Mumbai. Pamannya mengganti namanya menjadi Rajesh ketika dia memutuskan terjun ke dunia film.

Rajesh adalah salah satu dari 8 finalis All India Talent Contest tahun 1965 yang diikuti lebih dari 10.000 kontestan. Rajesh memenangi kontes itu. Dia mengawali debutnya dalam film "Aakhri Khat" (1966), disusul "Raaz" (1967). Lewat "Aradhana" (1969) bintangnya bersinar dan kritikus film menganggapnya superstar pertama India. Film ini juga merupakan kebangkitan playback singer Kishore Kumar, yang menjadi playback singer resmi Rajesh Khanna. Mereka bekerja sama hingga kematian Kishore pada 1987.

Rajesh berpasangan dengan Mumtaz di delapan film sukses. Mereka bertetangga dan hidup dengan baik, yang diwujudkan ke dalam film. Pada puncak kariernya dia akan dikerumuni ketika muncul di muka umum. Fans akan mencium mobilnya, yang dipenuhi dengan bekas gincu, dan berbaris di jalan, menyoraki dan memuji namanya. Fans wanita mengiriminya surat yang ditulis dengan darah mereka. Dulu ada barisan mobil produsernya dan fansnya di luar bungalownya setiap hari. Pada pembuatan film "Amar Prem" (1972) ada adegan yang harus diambil di Jembatan Howrah, dimana perahu yang membawa Rajesh dan Sharmila Tagore berjalan di bawah jembatan. Pemerintah melarang adegan ini karena sadar jika masyarakat mengetahui idola mereka di sana, jembatan itu mungkin akan rubuh karena jumlah orang yang berusaha melihat aktor favoritnya. Kritikus film Monojit Lahiri mengingat "Para gadis menikah dengan foto Rajesh Khanna, mengiris jari mereka dan menggunakan darahnya sebagai "sindoor". Rajesh adalah Dewa, belum pernah ada histeria semacam itu." Sharmila Tagore mengatakan dalam wawancara dengan The Indian Express "Para wanita datang berbondong-bondong untuk melihat Kaka. Mereka akan berbaris di luar studio untuk melihat, mereka akan menikah dengan fotonya, mereka akan menarik pakaiannya. Gadis Delhi lebih gila baginya daripada gadis Mumbai. Dia butuh perlindungan polisi saat tampil di muka publik. Aku belum pernah melihat hal seperti ini sebelumnya."

Rajesh membintangi 15 film sukses berturut-turut antara tahun 1969 hingga 1971, yaitu "Aradhana", "Doli", "Bandhan", "Ittefaq", "Do Raaste", "Khamoshi", "Safar", "The Train", "Kati Patang", "Sachaa Jhutha", "Aan Milo Sajna", "Mehboob Ki Mehendi", "Dushmun", "Anand" and "Haathi Mere Saathi".

Pada 1974 BBC membuat film tentang Rajesh, berjudul "Bombay Superstar."

Antara 1976 dan 1978, Rajesh membintangi 5 film sukses dan 9 film yang gagal di pasaran.

Tanggal 23 Juni 2012 Rajesh dimasukkan ke Rumah Sakit Lilavati di Mumbai karena komplikasi kesehatan. Tanggal 8 Juli dia keluar dari rumah sakit dan dilaporkan sehat. Tanggal 14 Juli Rajesh dimasukkan lagi ke Rumah Sakit Lilavati namun keluar tanggal 16 Juli. Dia meninggal tanggal 18 Juli 2012 di bungalownya di Mumbai. Kesehatannya memburuk sejak Juli 2011 saat dia didiagnosa mengidap kanker. Kremasinya berlangsung pada 19 Juli dan dihadiri hampir 900.000 orang.



</doc>
<doc id="458148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458148" title="Kromatin">
Kromatin

Kromatin ("Chroma": berwarna; "tin": benang) adalah kompleks dari asam deoksiribonukleat, protein histon dan protein non histon yang ditemukan pada inti sel eukariota. Kromatin merupakan bahan yang mudah diwarnai oleh suatu zat pewarna. Pada berbagai sel eukariota tingkat tinggi, ada dua bentuk kromatin pada tahap interfase yaitu eukromatin dan heterokromatin. Kromatin terfragmentasi dan menggumpal selama mitosis atau meiosis untuk membentuk wujud seperti batang yang disebut kromosom. Kromosom yang berkembang dari kromatin terbukti tersusun dari sejumlah besar protein dan asam-asam nukleat yang sekarang dikenal sebagai asam deoksiribonukleat. Dua pasang dari tiap protein histon tersebut yaitu histon H2A, H2B, H3 dan H4 membentuk oktamer dengan 145 hingga 147 pasangan basa asam deoksiribonukleat yang membungkusnya membentuk inti nukleosom.

Pada berbagai sel eukariota tingkat tinggi, ada dua bentuk kromatin pada tahap interfase yaitu eukromatin dan heterokromatin. Suatu gen yang secara normal terekspresi pada bentuk eukromatin berpindah pada daerah heterokromatin menyebabkan terjadinya peredaman gen, yaitu terhentinya ekspresi gen tersebut. Perubahan bentuk kromatin ini merupakan salah satu mekanisme epigenetika.

Eukromatin merupakan bentuk yang kurang padat, atau yang bentuk terbuka. Eukromatin berbentuk padat selama pembelahan sel, tetapi mengendur menjadi bentuk yang terbuka selama interfase. Eukromatin pada pewarnaan histologi kromosom ditunjukkan pada daerah dengan warna lebih terang.

Heterokromatin merupakan bentuk yang lebih padat, atau bentuk tertutup. Heterokromatin sangat padat pada saat pembelahan sel, demikian pula pada saat interfase. Heterokromatin pada pewarnaan histologi kromosom ditunjukkan pada daerah dengan warna lebih padat atau gelap.

Kromatin terdiri atas kompleks dari protein kromosomal histon dan non histon dengan DNA sel eukariota.
Asosiasi pertama asam deoksiribonukleat dengan protein berlangsung dengan histon membentuk struktur nukleosom. Empat subunit histon selain H1 akan membentuk suatu butiran protein oktamer dan setiap subunit terdapat dalam dua rangkap. Asam deoksiribonukleat kemudian akan melilit butiran oktamer tersebut. Pada tiap butiran terbentuk dua lilitan asam deoksiribonukleat yang panjangnya 146 pasangan basa (pb). Asosiasi ini merupakan inti nukleosom. Dua pasang dari tiap protein histon H2A, H2B, H3 dan H4 membentuk oktamer dengan 145-147 pasangan basa asam deoksiribonukleat yang membungkusnya membentuk inti nukleosom. Beberapa referensi yang lebih baru menyebutkan asam deoksiribonukleat yang membangun nukleosom ini adalah 147 pasangan basa. Ada juga referensi yang lebih lama menyebutkan bahwa kompleks serabut asam deoksiribonukleat dan protein ini yang dapat ditemukan saat interfase dari sel eukariota yang dibangun dari nukleosom-nukleosom dan terdiri atas histon oktamer yang berasosiasi dengan sekitar 200 pasangan basa asam deoksiribonukleat. Kemudian terhadap unsur inti nukleosom tersebut berasosiasi protein histon H1 serta 20 pasang basa asam deoksiribonukleat, yaitu masing-masing 10 pb masing-masing di hilir dan hulu asam deoksiribonukleat unsur inti nukleosom. Satu nukleosom keseluruhannya berasosiasi 166 pb ADN dengan 5 jenis protein histon.

Asam deoksiribonukleat merupakan bahan genetik yang pembuktiannya pertama kali dilakukan oleh Frederick Griffith pada tahun 1928 yaitu dengan transformasi pada bakteri "Streptococcus pneumoniae". Bahan genetik ini pada eukariota selain dijumpai pada inti sel juga dijumpai di dalam organel yang lain, misalnya pada mitokondria dan kloroplas. Prokariota seperti bakteri umumnya memiliki kromosom sirkuler tunggal meskipum ada beberapa bakteri yang memiliki molekul asam deoksiribonukleat tambahan berupa plasmid.

Protein kromosomal yang mengikat DNA secara sederhana dibagi menjadi dua kelas utama yaitu protein kromosomal histon dan non histon.

Histon merupakan protein yang terdiri dari lima subunit yaitu histon H1, H2A, H2B, H3 dan H4. Subunit-subunit ini kaya akan asam amino yang bermuatan positif atau bersifat basa seperti lisin dan arginin. Histon ini akan bereaksi dengan asam deoksiribonukleat melalui interaksi antara protein yang bermuatan positif dengan fosfodiester dari asam deoksiribonukleat yang bermuatan negatif. Asosiasi antara satu histon dengan satu segmen asam deoksiribonuleat disebut nukleosom. Asosiasi nukleosom merupakan tahap awal pengemasan asam deoksiribonukleat ke dalam bentuk yang padat. Tiap inti nukleosom terdiri atas suatu kompleks dari delapan protein histon (histon oktamer) dan DNA rantai ganda dengan panjang 147 pasang nukleotida. Kompleks histon oktamer ini masing-masing terdiri atas 2 molekul histon H2A, H2B, H3, dan H4. Modifikasi histon memengaruhi perubahan bentuk kromatin.

Protein non histon (NHC Protein) terikat pada sekuens spesifik yang tersebar sepanjang utas DNA.

Contoh peran modifikasi kromatin pada kanker yang diketahui adalah pada leukemia mieloid akut dan leukemia promielositik akut. Kedua jenis leukemia ini disebabkan translokasi kromosom yang mengubah penggunaan histon deasetilase (HDACs).



</doc>
<doc id="458150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458150" title="Aamir Khan">
Aamir Khan

Aamir Khan (, , () adalah aktor, sutradara, dan produser di industri film Bollywood

Aamir Khan memulai kariernya sebagai seorang aktor dalam film anak milik pamannya sendiri, Nasir Hussain dalam film "Yaadon Ki Baaraat" (1973). Sebelas tahun kemudian Khan terjun ke karier profesionalnya dengan film "Holi" (1984). Pada film "Qayamat Se Qayamat Tak" (1988), ia memenangkan penghargaan pertamanya dalam festival film sebagai debut aktor terbaik ("Filmfare Award for Best Debut Actor"). Dan pada tahun 1990-an, Khan menerima penghargaan sebagai aktor terbaik dalam acara Filmfare Award untuk penampilannya di film "Raja Hindustani" (1996). Pada tahun 2001, ia memulai debutnya sebagai produser film dengan nominasi Academy Award "Lagaan". Khan juga mendapatkan penghargaan kedua sebagai aktor terbaik dalam acara "Filmfare Award" untuk perannya dalam film "Lagaan".

Khan lahir di Rumah Sakit Bandra Holy Family, Mumbai, India. Dia berasal dari keluarga Muslim Pathan yang memang telah aktif terlibat dalam industri film India selama beberapa dekade. Ayahnya, Tahir Hussain, adalah seorang produser film. Sementara pamannya, Nasir Hussain, adalah seorang produser film juga sebagai direktur dan seorang aktor.

Aamir Khan merupakan keturunan ulama dan politikus Maulana Abul Kalam Azad dan sepupu kedua dari mantan Ketua Rajya Sabha, Dr Najma Heptullah.

Awal karier film Khan dimulai sebagai aktor muda di sebuah rumah produksi yang dibuat oleh pamannya, berjudul "Yaadon Ki Baraat" (1973) dan "Madhosh" (1974). Sebelas tahun kemudian, ketika dia dewasa, debut aktingnya dimulai dalam peran yang tidak terlalu dikenal dalam film "Ketan Mehta's Holi" (1984).

Peran penting pertama Khan yang menuai sukses datang pada tahun 1988 dalam film "Qayamat Se Qayamat Tak" yang disutradarai oleh sepupunya Nasir Hussain Mansoor Khan. Film ini sukses dan efektif melesatkan karier Khan sebagai aktor utama. Setelah mengambil peran 'pahlawan coklat khas', dia pun menjadi idola remaja. Khan juga membintangi film yang mendapatkan penghargaan kritikus "Raakh", sehingga mendapat penghargaan pertamanya pada penghargaan nasional untuk penghargaan khusus dewan juri. Setelah itu, dia terus muncul dalam film-film lain di era akhir 1980-an dan awal 1990-an: "Dil" (1990), yang menjadi film terlaris tahunan, "Dil Hai Ke Manta Nahin" (1991), "Jo Jeeta Wohi Sikandar" (1992), "Hum Hain Rahi Pyar Ke" (1993) (untuk yang menulis skenario juga), "Rangeela" (1995), dan "Andaz Apna Apna". Kebanyakan film-film ini sangat sukses dan banyak mendapat apresiasi oleh para pecinta film.

Khan terlibat dalam produksi satu atau dua film setahun. Satu-satunya film yang dirilis pada tahun 1996 adalah film arahan Varun Darshan, "Raja Hindustan". Berkat film tersebut dia mendapat penghargaan Filmfare Award sebagai aktor terbaik. Sebelumnya, ia juga pernah memenangkan 7 penghargaan yang kemudian membuatnya menjadi hit terbesar tahunan, serta ketiga tertinggi terlaris film India pada 1990-an. Pada tahun 1997, ia bersama-bintang dengan Ajay Devgan dan Juhi Chawla beraksi dalam film "Ishq". Pada tahun 1998, Khan muncul dalam film "Ghulam" dan hasilnya cukup sukses. Rilis pertama Khan pada tahun 1999, juga cukup sukses, mendapatkan peringkat di atas rata-rata dalam "box office".

Pada tahun 2001, ia muncul di film "Lagaan". Film ini juga sangat sukses dan dinominasikan sebagai Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards 74. Selain itu, film ini banyak mendapat pujian kritis di beberapa festival film internasional, dan film ini juga banyak mendapatkan Penghargaan film nasional. Khan juga memenangkan penghargaan Filmfare Award sebagai Pemeran terbaik yang kedua kalinya. Film ini terus menjadi salah satu film Hindi yang paling populer di barat.

Keberhasilan Lagaan diikuti oleh film "Dil Chahta Hai" akhir tahun itu, di mana Khan menjadi peran utama bersama dengan Akshaye Khanna, Saif Ali Khan, dan Preity Zinta. Film ini ditulis dan disutradarai oleh Farhan Akhtar yang merupakan seorang pendatang baru. Menurut kritikus. Karakter pemeran yang digambarkan difilm ini modern, ramah tamah dan kosmopolitan. Film ini memang cukup baik dan sukses di sebagian besar kota-kota urban.

Khan sempat absen berperan selama empat tahun. Ia kembali berakting pada tahun 2005 dalam film "", berperan sebagai martir yang membantu memicu Pemberontakan India tahun 1857 atau Perang Pertama Kemerdekaan India.

Aamir Khan mendapat Penghargaan dalam acara Filmfare Award sebagai "Aktor terbaik" untuk perannya di "Rang De Basanti" (2006). Pada tahun 2007, dia membuat debut sebagai sutradara dengan menyutradarai film "Taare Zameen Par", yang membuatnya mendapat penghargaan sebagai Sutradara Terbaik dalam acara Filmfare Award. Kemenangan ini diikuti oleh Film "Ghajini" (2008), yang menjadi film dengan penjualan terlaris, dan film "3 idiots" (2009), yang telah menjadi film Bollywood yang paling sukses sepanjang masa. Pada tahun 2010, Pemerintah India menobatkannya sebagai "Bhushan Padma" karena sumbangannya terhadap perfilman India.

Pada tahun 2001, Khan mendirikan sebuah perusahaan produksi yang dikenal sebagai "Aamir Khan Productions". Film pertamanya adalah "Lagaan".

Khan menikah dengan "Reena Dutta". Mereka mempunyai tiga anak, seorang putera bernama "Junaid" dan seorang putri, "Ira". Istrinya pernah terlibat dalam karier Khan ketika ia bekerja sebagai produser untuk "Lagaan". Pada bulan Desember 2002, Khan bercerai dengannya. Dan pada tanggal 28 Desember 2005, ia menikah dengan Kiran Rao yang pernah menjadi asisten sutradara "Ashutosh Gowariker" selama pembuatan film "Lagaan".



</doc>
<doc id="458154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458154" title="Tisca Chopra">
Tisca Chopra

Tisca Chopra, ), lahir dengan nama Priya Arora adalah seorang Aktris Bollywood dan juga acara Televisi. Aktris yang beragama Hindu ini terkenal lewat film Taare Zameen Par (2007).




</doc>
<doc id="458159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458159" title="Vivek Oberoi">
Vivek Oberoi

Vivek Anand Oberoi atau Viveik Oberoi (), () (), adalah seorang Aktor Bollywood, Vivek adalah anak dari Aktor Suresh Oberoi.


</doc>
<doc id="458164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458164" title="Mesin Waktu: Teman-Teman Menyanyikan Lagu Naif">
Mesin Waktu: Teman-Teman Menyanyikan Lagu Naif

Mesin Waktu: Teman-Teman Menyanyikan Lagu Naif adalah sebuah album kompilasi berbentuk (penghormatan) untuk grup musik Naif atas kiprah mereka selama 11 tahun mewarnai musik Indonesia. Album ini dirilis pada tanggal 25 April 2007 di Taman Ria Senayan dalam sebuah acara bertajuk "The Launch Of Mesin Waktu: Teman-Teman Menyanyikan Lagu Naif" yang diadakan oleh Aksara Records bersama dengan Prambors 102.2 FM.

Lagu-lagu dalam album ini dibawakan oleh grup-grup musik indie Indonesia saat itu baik yang muncul lebih dulu atau bersamaan dengan Naif seperti "Fable" dan "Cherry Bombshell", atau grup-grup musik baru yang amat terinspirasikan Naif seperti "Karon N Roll", hingga "Couple", grup musik "Power Pop" asal Kuala Lumpur, Malaysia yang amat mengidolakan Naif.

Singel pertama album ini adalah lagu "Mobil Balap" dari album debut Naif dengan judul yang sama yang dibawakan oleh grup musik "The Brandals".



</doc>
<doc id="458166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458166" title="Menna Shalabi">
Menna Shalabi

Menna Shalabi () (), adalah seorang Aktris Mesir, ia adalah putri dari Penari Terkenal, Zizi Musthafa.




</doc>
<doc id="458170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458170" title="Hanan Turk">
Hanan Turk

Hanan Turk () () adalah aktris Mesir dan juga ballerina. Lahir dengan nama: "Hanan Hassan Mohamed Abd El-Karim" (Arabic: حنان حسن محمد عبد الكريم), dikenal dengan nama "Hanane Turk" dan "Hanan Turk". berasal dari keluarga Turki, dia mempunyai dua orang saudara laki-laki: Hussein and Hossam. Ayahnya seorang pengusaha pakaian (Eltorki for Dresses). dia memutuskan untuk berjilbab pada tahun 2007.




</doc>
<doc id="458177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458177" title="Sneha Ullal">
Sneha Ullal

Sneha Ullal () adalah Aktris Muda Bollywood. terkenal lewat filmnya yang berjudul Aryan (2006), dan juga dikenal karena mirip dengan Aktris Aishwarya Rai.


</doc>
<doc id="458182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458182" title="Muhammad Sayyid Thanthawy">
Muhammad Sayyid Thanthawy

Syaikh Muhammad Sayyid Thanthawy (; ) adalah seorang Imam Besar Masjid Al-Azhar. Ia menempati jabatan tertinggi Syaikh Besar Al-Azhar di atas Mufti di "Daarul Ifta", sekaligus juga merupakan jabatan tertinggi di Institusi Al-Azhar yang berpusat di Kairo, Mesir.

Thanthawy bergabung dengan Institut Agama Iskandariah pada tahun 1944, dan menjadi anggota Fakultas Ushuluddin pada tahun 1968. Pada tahun 1972 ia menjadi anggota Fakultas Bahasa Arab & Studi Islam di Universitas Islam Libya. Pada tahun 1980 ia pindah ke Arab Saudi di mana ia menjadi kepala cabang Tafsir Pascasarjana cabang studi di Universitas Islam Madinah. Ia kembali ke Mesir pada tahun 1985 ketika ia menjadi Dekan Fakultas Ushuluddin di Institut Agama Aleksandria yang bergengsi.

Pada tahun 1986, Thanthawy ditunjuk sebagai Mufti Besar Mesir pada ulang tahunnya yang ke-58, 28 Oktober 1986. Ia memegang posisi ini selama hampir sepuluh tahun, sampai ia diangkat menjadi Imam Besar Masjid Al-Azhar dan Syaikh Besar Universitas Al-Azhar oleh Presiden Mesir, Hosni Mubarak, pada tanggal 27 Maret 1996. Masjid Al-Azhar adalah salah satu yang paling berpengaruh dan penting lembaga-lembaga Muslim Sunni.

Thanthawy menyelesaikan tujuh ribu halaman penafsiran Al-Qur'an (Al-tafser al-waset). Tafsir ini memerlukan waktu sepuluh tahun untuk menyelesaikannya. Ia juga menulis "Bani Israil" dan "Muamalatul Bank".

Thanthawy memimpin salat jenazah di pemakaman Yasser Arafat pada tahun 2004, dan saat itu dia mengatakan:

Selama kontroversi dari Prancis larangan jilbab di sekolah-sekolah, ia mengeluarkan fatwa bahwa gadis Muslim memungkinkan untuk melepas jilbab mereka saat menghadiri sekolah, dengan menggunakan asas teringan di antara 2 mudarat.

Dia telah mengeluarkan sebuah fatwa yang membolehkan aborsi dalam kasus seorang wanita telah menjadi hamil melalui pemerkosaan, meskipun ini menciptakan kontroversi dan Mufti Ali Gomaa berkata Thanthawy salah, dan yang terlepas dari bagaimana kehidupan diciptakan, setelah 120 hari melakukan aborsi menjadi haram, dilarang.

Tantawy menentang khitan pada wanita dan menyebutnya tidak Islami, terutama pada tahun 1997 ketika ia berkata "Ulama Islam sepakat dalam menyetujui bahwa sunat perempuan tidak ada hubungannya dengan agama" dan mengungkapkan putrinya sendiri tidak disunat.

Tantawy telah mengambil sebuah garis terhadap pengeboman bunuh diri, dan tidak seperti rekan senegaranyanya Yusuf al-Qaradhawi, ia telah mengutuk penggunaan bom bunuh diri terhadap Israel, menolak argumen bahwa semua orang Israel yang sah target karena pada tahap tertentu mereka akan semua membawa pistol. Pada tahun 2003 ia disebut pelaku bom bunuh diri "musuh-musuh Islam", dan menambahkan:
Menurut sejarawan baru, Benny Morris, penafsiran Thanthawy pada Al-Qur'an tentang sikap mereka terhadap orang-orang Yahudi adalah:
Tantawy menyelisihi akan bolehnya perempuan sebagai imam dalam campuran jemaat selama salat Jumat (Jumu'ah), mengatakan ketika seorang wanita "memimpin laki-laki dalam doa ... itu tidak pantas bagi mereka untuk melihat tubuh wanita yang di depan mereka, "Sayed Tantawi. Ia juga disebut dalam buku "Haydar Haydar", 'Pesta untuk Rumput Laut', menghujat. Pada tahun 2001, ia mengeluarkan sebuah fatwa yang melarang perempuan bertindak sebagai pengganti ibu atau menerima sperma beku dari suami yang mati.

Sebagai tanggapan atas kontroversi Islam Paus Benediktus XVI, ia menyatakan:
Berbicara mengenai serangan September 11, 2001, Thanthawy berkata:

Dia mengatakan di dalam Al-Qur'an "tegasnya melarang hal-hal yang dilakukan oleh Taliban dan al-Qaida".



</doc>
<doc id="458187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458187" title="Yum Soemarsono">
Yum Soemarsono

Letnan Kolonel Udara (Anumerta) Yum Soemarsono () adalah seorang ilmuwan , tentara angkatan udara dan penerbang asal Indonesia. Ia juga dikenal sebagai bapak Helikopter Indonesia. Bersama dengan Nurtanio Pringgoadisuryo, Wiweko Soepono dan R.J Salatun, mereka adalah perintis kedirgantaraan di Indonesia. Bila Nurtanio melakukan upaya merintis dalam bidang pesawat bersayap tetap, maka Yum Soemarsono adalah perintis dibidang Helikopter.

Walaupun dikenal sebagai perancang helikopter tapi ia tidak banyak mengenyam pendidikan tinggi, ia menekuni dunia helikopter secara otodidak. Helikopter rancangannya pada saat itu tidak memiliki bentuk selayaknya helikopter yang
dilihat sekarang, tetapi memiliki dan menerapkan prinsip kerja helikopter. Rancangannya berupa Rotor Stabilizer, dia buat berdasarkan intuisi dan pengalaman dalam merancang bangun sebuah helikopter.Yum Soemarsono merancang helikopter dengan
hasil pemikirannya sendiri. Hal ini juga disebabkan karena informasi tentang perkembangan teknologi Helikopter sangat sukar diperoleh, selain karena Belanda menutup berbagai jalur komunikasi dan informasi pada masa pergolakan kemerdekaan
Indonesia. Sekalipun pada masa itu, perkembangan rancangan helikopter di berbagai belahan dunia cukup pesat, baik oleh Igor Sikorsky dan tokoh lainnya seperti Mikhail L Mil. Yang mendasari rancangan helikopter ini hanyalah majalah Popular Science
bekas dan buku-buku cetakan stensilan tentang ilmu aerodinamika dari Ir Oyen seorang ilmuwan Belanda.

Ada empat helikopter yang berhasil ia rancang.


Dalam masa-masa absennya dari kegiatan dunia kedirgantaraan Indonesia, Yum Soemarsono membuat alat yang dinamakan throttle collective device untuk mengganti tangan kirinya yang putus, sehingga penerbang cacat seperti dirinya masih mampu menerbangkan helikopter. Alat ini digunakan untuk mengangkat dan memutar collective, salah satu kemudi yang terletak pada sisi kiri penerbang.

Semula hanya didesain untuk helikopter jenis Hiller, tetapi kemudian dikembangkannya untuk dipakai pada helikopter Bell 47G dan Bell 47J2A, hadiah dari Sesdalopbang Solichin GP. Sampai saat ini, di dunia, hanya Yum Soemarsono yang terpikir untuk
membuat alat seperti itu. Alat ini bahkan diminati oleh seorang kolektor pesawat asal Le Cerny Prancis, Capel Sr. yang memiliki sekitar 100 pesawat pada masa lalu, serta pabrik helikopter Bell di Amerika Serikat. Menurut Alan Capel, putra Capel,
mengatakan bahwa alat tersebut sangat berharga bahkan kedepan perlu dimuseumkan agar semua orang dapat mengetahuinya.

Hingga akhir hidupnya, Yum Soemarsono tetap bergelut dengan Helikopter dan masih menerbangkan Helikopter Si Walet. Ia memiliki 2.500 jam terbang dan pensiun dari TNI Agkatan Udara dengan pangkat terakhir Letnan Kolonel. Ia meninggal pada 5 Maret 1999, karena kanker yang menggerogoti paru-parunya.



</doc>
<doc id="458188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458188" title="FM">
FM

FM atau Fm ataupun fm dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="458195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458195" title="Ali Gomaa">
Ali Gomaa

Fadhilatu Shaikh DR. Ali Gomaa Mohamed Abdel Wahab (bahasa Arab:على جمعة محمد عبد الوهاب ) , adalah Mufti Besar Mesir periode 2003 - 2013.

Dia dilahirkan di Provinsi Bani Suwayf di Mesir pada tanggal 3 Maret 1951. dia menikah dan dikaruniai 3 orang puteri. saat ini dia tinggal di Kota 6 Oktober, Mesir.





</doc>
<doc id="458199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458199" title="Suchao Nuchnum">
Suchao Nuchnum

Suchao Nuchnum ( () adalah pemain sepak bola asal Thailand yang bermain sebagai pemain sayap atau gelandang serang di Liga Utama Thailand untuk klub buriram United dan juga merupakan anggota reguler Timnas Thailand.

Suchao atau dijuluki "Kob" atau "Kob Cyber​​" dari penggemar sepak bola Thailand, menghabiskan karier mudanya dengan TOT FC selama musim 2002-2003. Dia kemudian menandatangani kontrak profesional pertamanya dengan klub dan membuat penampilan pertamanya pada tahun 2004. Dia benar-benar menghabiskan 5 tahun dengan klub sampai 2009, membuat 84 penampilan dengan 33 gol sebelum pindah ke luar negeri untuk klub Indonesia, Persib Bandung.

Pada penampilan pertamanya di Liga Super Indonesia, Suchao berhasil mencetak gol pertamanya saat Persib menghadapi Pelita Jaya dengan skor 2-1 pada tanggal 21 November 2009. Suchao merupakan gelandang yang sangat di andalkan oleh pelatih Persib Bandung kala itu, Jaya Hartono. Bersama Atep dan Eka Ramdani, Suchao menjadi tulang punggung lini tengah "Maung Bandung". Di Persib, ia menggunakan nomor punggung 15 yang sebelumnya dipakai oleh Zaenal Arief yang hijrah ke Persisam Samarinda.

Pemain sayap ini memainkan musim dengan klub Indonesia sebelum kembali ke kampung halamannya, Buriram United FC (adalah Buriram PEA pada saat itu). Suchao dipromosikan menjadi kapten dan telah bermain reguler untuk tim dalam pertandingan.

Gelandang asal Thailand ini pertama kali dipanggil untuk skuat U-23 pada tahun 2005 sebelum dipromosikan ke skuat senior pada tahun yang sama. Dia adalah bagian dari Piala Suzuki AFF 2010. Pada 2013 ia dipanggil ke tim nasional oleh Surachai Jaturapattarapong ke Kualifikasi Piala Asia AFC 2015.







</doc>
<doc id="458250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458250" title="Farhan Akhtar">
Farhan Akhtar

Farhan Akhtar (, , , ) adalah Aktor, Sutradara, Produser, Penulis Naskah, Penyanyi, dan Presenter Televisi.










</doc>
<doc id="458258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458258" title="12 Rounds (film)">
12 Rounds (film)

12 Rounds adalah film lansiran tahun 2009 yang disutradarai oleh Renny Harlin dan diproduksi oleh WWE Studios. Ini adalah film kedua yang dibintangi oleh pegulat profesional John Cena, yang pertama adalah The Marine. Dalam film ini, John Cena bermain bersama Steve Harris, Gonzalo Menendez, Aidan Gillen, Brian J. White, Ashley Scott, dan Taylor Cole. Film ini dirilis pada 27 Maret 2009 di Amerika Serikat.

Film ini diawali dengan sebuah operasi yang dilakukan FBI untuk menangkap seorang teroris bernama Miles Jackson (Aidan Gillen). Seorang polisi bernama Danny Fisher (John Cena) dan rekannya mengejar mobil yang dikendarai Miles dan tunangannya (Taylor Cole) dan berhasil menghentikan mereka namun tunangan Miles kemudian tewas ketika mencoba kabur. Setahun kemudian Danny dan mitranya telah dipromosikan menjadi detektif sementara Miles keluar dari penjara dan berencana membalas dendam kepada Danny dengan sebuah permainan yang ia sebut ""12 Rounds"". Dia menculik pacar Danny, Molly Porter (Ashley Scott) dan memaksa Danny menjalani serangkaian permainan berbahaya di sepanjang jalan New Orleans.




</doc>
<doc id="458261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458261" title="Subprefektur">
Subprefektur

Subprefektur adalah sebuah pembagian administratif sebuah negara yang berada di bawah prefektur atau provinsi.
Terdapat dua belas county atau prefektur di Albania, masing-masing dibagi lagi menjadi beberapa distrik, kadang diartikan sebagai subprefektur.

Di Brasil, subprefektur () adalah pembagian administratif sejumlah kota besar, seperti São Paulo dan Rio de Janeiro. Kepala subprefektur, yaitu "subprefeito", ditunjuk oleh wali kota kotamadya (di Brazil disebut "prefeito").

Di São Paulo terdapat 31 subprefektur, yang terbesar - Parelheiros - mencakup 353,5 km², dan yang terpadat - Capela do Socorro - memiliki lebih dari 600.000 jiwa.

Contoh: Subprefektur Djibasso

Contoh: Subprefektur N'Gouri, Prefektur Chari-Baguirmi, dan Subprefektur Massakory.

Digunakan pada masa Dinasti Qing. Disebut "ting" (廳 atau 厅) dalam bahasa Cina, juga setingkat dengan departemen (州) dan distrik (縣). Dan berada di bawah prefektur (府).

Contoh: Subprefektur Tamsui (Danshui) (淡水廳 dàn shuĭ tīng) dan Subprefektur Kavalan (Ga'malan) (噶瑪蘭廳 gá mă lán tīng) (keduanya di Taiwan).

Sebuah "Sous-préfecture" adalah kota administratif di sebuah "arrondissement" di Prancis. Di sebuah sub prefektur, sebuah arondisemen tidak berisi préfecture. Pelayan sipil yang diberi kekuasaan eksekutif lokal adalah "sous-préfet".

Contoh: Aix-en-Provence, Apt, Arles, Bayonne, Boulogne-Billancourt, Boulogne-sur-Mer, Calais, Cambrai, Chalon-sur-Saône, Château-Thierry, Cherbourg, Le Havre, Narbonne, Reims, Saint-Germain-en-Laye, Saint-Omer, Sedan, Vichy

Sejumlah prefektur Jepang memiliki kantor cabang bernama 支庁 (shichō) dalam bahasa Jepang, yang diartikan dalam bahasa Inggris sebagai "subprefektur", "kantor cabang", atau "cabang pemerintah prefektur". Lihat informasi di Subprefektur di Jepang dan contohnya Subprefektur Kushiro.


</doc>
<doc id="458265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458265" title="Michel Strogoff">
Michel Strogoff

Michel Strogoff adalah sebuah roman atau novel dalam bahasa Prancis yang ditulis oleh Jules Verne. Buku ini diterbitkan pada tahun 1876. Berbeda dengan kebanyakan karya Jules Verne lainnya, kisah buku ini bukan mengenai sains fiksi, namun fenomena sains merupakan sebuah perangkat plot buku ini. Kisah cerita ini berputar pada sang tokoh utama cerita, Mikhail Strogov (Rusia Михаил Строгов) yang harus menghantar sepucuk surat ke Irkutsk, Siberia melintas daerah musuh. Tokoh ini merupakah duta Tsar Rusia Aleksander II.


</doc>
<doc id="458295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458295" title="Doa Malam Arafah">
Doa Malam Arafah

Doa Malam Arafah adalah doa yang sangat mulia, saat jemaah haji berada di Padang Arafah, 09 Dzul-Hijjah. Doa ini tidak hanya dibaca oleh jemaah haji tetapi juga dianjurkan bagi semua kaum muslimin.

Dengan doa ini diharapkan kita terjaga dari segala bencana, dan disampaikan oleh Allah swt pada hajat dunia dan akhirat yang kita harapkan. Lebih khusus lagi dengan doa ini kita doakan semoga ibadah haji saudara-saudara kita menjadi haji yang mabrur, diridhai oleh Allah swt, diberi kesehatan, dan diselamatkan dari segala bencana. Berikut ini di antara bagian dari untaian kalimat doa Malam Arafah:
BISMILLAHHIRAHMANIRAHIM
Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih dan Maha Penyayang
Ya Allah, sampaikan shalawat kepada Rasulullah dan keluarganya

Aku memohon kepada-Mu dengan cahaya wajah-Mu yang mulia, yang bila Kau tampakkan pada gunung ia hancur dan Musa pun jatuh tersungkur.
Dengan asma-Mu yang tersimpan kokoh, yang tertulis dan suci, yang bila berdoa kepada-Mu dengannya Kau ijabahi, dan bila meminta Kau memberi.

Wahai Yang Melindungi setiap yang memohon perlindungan. Wahai Yang Menolong setiap jeritan para pencari pertolongan. Wahai Yang Menghilangkan derita orang-orang yang menderita.Wahai Yang Menggembirakan duka orang-orang yang berduka.
Wahai Yang Menciptakan langit dan bumi. Wahai Akhir tujuan para pengharap.
Wahai Yang Memperkenankan doa orang-orang yang sengsara. Wahai Yang Maha Pengasih dari semua yang mengasihi. Wahai Tuhan alam semesta. Wahai Yang Membalas pada Hari Pembalasan.

Wahai Yang Paling Dermawan dari semua yang dermawan. Wahai Yang Paling Mulia dari semua yang mulia. Wahai Yang Maha Mendengar dari semua yang mendengar.
Wahai Yang Maha Melihat dari semua yang melihat. Wahai Yang Maha Kuasa dari semua yang berkuasa.
Ampunilah dosa-dosaku yang mengubah kenikmatan
Ampunilah dosa-dosaku yang mewarisi penmyesalan.
Ampunilah dosa-dosaku yang mendatangkan bencana.
Ampunilah dosa-dosaku yang meruntuhkan penjagaan.
Ampunilah dosa-dosaku yang menahan doa.
Ampunilah dosa-dosaku yang menahan turunnya hujan.
Ampunilah dosa-dosaku yang mempercepat kebinasaan
Ampunilah dosa-dosaku yang mendatangkan penderitaan.
Ampunilah dosa-dosaku yang mengelapkan hati.
Ampunilah dosa-dosaku yang mengungkap tirai.
Ampunilah dosa-dosaku yang tiada memaafkannya kecuali Engkau, ya Allah.

</doc>
<doc id="458320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458320" title="Tari Pukat">
Tari Pukat

Tari pukat adalah tari tradisional Indonesia yang berasal dari provinsi Aceh. Makna dari tarian ini adalah, kebersamaan dan saling tolong menolong dari seluruh negara untuk Aceh dan Nias. Sehingga, Aceh dan Nias kembali tersenyum, Setiap wanita dalam tarian ini memegang tali yang satu sama saling sambung menyambung, dan kemudian terbentuk jaring seperti laba-laba.


</doc>
<doc id="458327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458327" title="M. Zainal Haq">
M. Zainal Haq

Muhammad Zainal Haq () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Aceh United di Liga 2 sebagai Defender.




</doc>
<doc id="458329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458329" title="Diego Garcia">
Diego Garcia

Diego García adalah karang atol dan pulau terbesar di Kepulauan Chagos. Pulau ini termasuk wilayah Teritori Samudra Hindia Britania. Terletak di Samudra Hindia, sekitar 1.600 km (1.000 mil) sebelah selatan pesisir selatan India. Negara terdekat pulau ini adalah Sri Lanka dan Maladewa.

Bangsa Portugis merupakan orang Eropa pertama yang mencapai dan melakukan penjelajahan Pulau Diego Garcia. Penjelajah Pêro de Mascarenhas dianggap sebagai penemu ketika berlayar di bawah kepemimpinan Dom Garcia de Noronha pada tahun 1512-1513.

Pada tahun 1960, Kepulauan Chagos secara rahasia disewakan kepada inggris, lepas dari Mauritius dengan maksud mendepak seluruh penduduknya dan mendirikan pos militer. Tahun 1971, Britania Raya dan Amerika Serikat menyetujui perjanjian di mana kelak pulau ini akan didirikan pos militer.

Sejak itu, Britania Raya menerapkan depopulasi Diego Garcia yang sangat kontoversi, memaksa deportasi seluruh 2.000 penduduk pulau ini, keturunan budak Afrika dan pekerja Hindu yang dibawa ke pulau ini oleh Prancis pada abad ke-18, ke pulau-pulau sekitarnya, termasuk Mauritius, yang berjarak 1.200 mil. Sebagai gantinya, pos militer gabungan Britania-Amerika Serikat didirikan.

Pulau ini memiliki satu dari 5 stasiun pengamatan yang membantu operasi GPS, di mana lainnya adalah Pulau Ascension, Hawaii, Atol Kwajalein dan di Colorado Springs.

Pulau ini ditumbuhi tanaman tropis yang lebat. Pulau ini memiliki panjang , dengan ketinggian maksimum , serta hampir dikelilingi oleh laguna dengan panjang dan lebar . Kedalaman laguna hingga , dan sejumlah terumbu karang cukup membahayakan untuk navigasi.





</doc>
<doc id="458332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458332" title="Ferdiansyah">
Ferdiansyah

Ferdiansyah () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk SAD Indonesia, tim yang saat ini berkompetisi di Uruguay, Amerika Selatan. Ferdiansyah biasa menempati posisi bek. Ia memakai nomor punggung 6.



</doc>
<doc id="458343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458343" title="Daftar acara Disney XD di negara selain Britania Raya dan Irlandia">
Daftar acara Disney XD di negara selain Britania Raya dan Irlandia

Dibawah ini adalah daftar acara TV Disney XD versi internasional yang ditayangkan di luar negara Britania Raya dan Irlandia



















</doc>
<doc id="458357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458357" title="Kodeks">
Kodeks

Kodeks (dari , yang berarti "batang pohon", "balok", atau "pustaka") adalah buku yang terbuat dari lembaran-lembaran kertas, velum, papirus, atau bahan-bahan serupa, yang isinya ditulis tangan. Kodeks dibuat dengan cara menumpuk seluruh lembaran halaman, menyatukannya dengan jahitan pada salah satu tepi, dan menyampulnya dengan bahan yang lebih tebal daripada lembaran halaman. Beberapa kodeks dibuat membentuk lipatan bersambung mirip sebuah konsertina. Alternatif pengganti format kodeks untuk naskah yang panjang adalah format gulungan bersambung. Contoh dari kodeks lipat adalah kodeks-kodeks Maya. Istilah "kodeks" kadang-kadang digunakan sebagai sebutan bagi format model buku, termasuk buku-buku cetak modern, tetapi tidak termasuk buku-buku lipat.

Bentuk kodeks dikembangkan oleh orang-orang Romawi dari loh-loh kayu. Peralihan ke format kodeks dari format gulungan—format pustaka yang lazim di dunia Kuno—disebut-sebut sebagai kemajuan terpenting dalam sejarah pustaka sebelum penemuan mesin cetak. Kodeks mentransformasi bentuk pustaka itu sendiri, dan menjadi format yang terus digunakan selama berabad-abad. Meluasnya penggunaan format kodeks seringkali dikait-kaitkan dengan perkembangan agama Kristen, yang sedari awal telah memilih kodeks sebagai format dari naskah kitab sucinya. Kodeks pertama kali disebut-sebut dalam karya tulis penyair Romawi abad ke-1 M, Martialis, yang memuji-muji kenyamanan dalam penggunaannya. Kira-kira pada 300 M, jumlah pustaka berformat kodeks telah mengimbangi jumlah gulungan naskah; dan pada abad ke-6, kodeks sudah sepenuhnya menggantikan gulungan sebagai format pustaka di seluruh dunia berperadaban Yunani-Romawi yang kala itu telah dikristenkan.

Kodeks memiliki sejumlah kelebihan dibanding format-format lain, yakni:

Peralihan dari gulungan ke kodeks terjadi pada kurun waktu yang sama dengan transisi dari papirus ke perkamen sebagai media tulis yang lebih diminati, namun kedua perubahan ini tidak bersangkut-paut satu sama lain. Berbagai kombinasi antara kodeks dan gulungan dengan papirus dan perkamen secara teknis mungkin saja diwujudkan, bahkan umum terjadi sepanjang sejarah.

Kodeks mulai menggantikan gulungan nyaris sejak pertama kali diciptakan. Pada abad ke-5 di Mesir, jumlah kodeks telah melampaui jumlah gulungan dengan rasio sepuluh banding satu, menurut perkiraan yang dibuat berdasarkan contoh-contoh kodeks dan gulungan yang sintas dari masa itu. Pada abad ke-6, gulungan nyaris tak lagi digunakan sebagai sarana kepustakaan.

Secara teknis, buku-buku jilid lunak juga dapat disebut kodeks, tetapi para penerbit dan ilmuwan menggunakan istilah kodeks secara khusus sebagai sebutan bagi buku-buku naskah (tulis tangan) yang dihasilkan sejak Akhir Abad Antik sampai dengan Abad Pertengahan. Kajian ilmiah atas naskah-naskah dari segi tata cara penjilidannya disebut kodikologi. Kajian mengenai dokumen-dokumen kuno secara umum disebut paleografi.

Orang-orang Romawi menggunakan media tulis berupa loh-loh kayu berlapis lilin yang dapat digunakan berulang-ulang menyimpan catatan atau tulisan-tulisan informal lainnya. Dua buah poliptik kuno, satu "pentatik" dan satu "oktotik", hasil ekskavasi di Herculaneum, menggunakan sistem sambung unik yang tampak seperti pendahulu dari cara jilid dengan menggunakan pita kulit atau tambang sebagai penyambung bagian-bagian buku. Mungkin Julius Caesar adalah orang Romawi pertama yang memangkas gulungan-gulungan menjadi lembaran-lembaran yang dijilid menjadi sebuah buku tulis; mungkin pula buku tulis ini sebuah kodeks yang terbuat dari lembaran-lembaran papirus. Pada pergantian abad ke-1 M, semacam buku tulis berupa lipatan perkamen, yang disebut "pugillares membranei" dalam bahasa Latin, mulai lazim digunakan untuk keperluan tulis-menulis di Kekaisaran Romawi. Theodore Cressy Skeat mengemukakan teori bahwa bentuk buku tulis ini diciptakan di Roma dan kemudian tersebar ke Timur Dekat.

Kodeks disebut-sebut oleh penyair Latin klasik, Martialis, dalam beberapa karyanya. Martialis menggubah sebuah syair yang terdiri atas lima gurindam untuk menyertai hadiah-hadiah pustaka yang saling dipertukarkan oleh orang-orang Romawi pada perayaan Saturnalia. Tiga dari pustaka-pustaka hadiah itu secara khusus ia sebut berwujud kodeks; si penyair memuji-muji betapa ringkasnya format ini (dibanding gulungan), dan betapa nyamannya buku-buku dalam format ini dibaca dalam perjalanan. Dalam syairnya yang lain, Martialis mengiklankan sebuah edisi baru dari karya-karyanya, dan secara khusus menerangkan bahwa edisi baru itu dibuat dalam format kodeks yang lebih irit tempat daripada gulungan dan lebih nyaman untuk dipegang dengan sebelah tangan. Menurut Theodore Cressy Skeat, syair ini mungkin adalah catatan pertama yang diketahui tentang penerbitan sebuah edisi karya sastra (bukan hanya satu eksempelar tunggal) dalam bentuk kodeks, meskipun agaknya penerbitan semacam ini hanya sebuah kasus terisolasi dan belum lazim dilakukan sampai jauh di kemudian hari.

Dalam uraiannya mengenai salah satu kodeks perkamen tertua yang sintas dari Oksirinkos di Mesir, Eric Turner agaknya menyanggah pendapat Skeat dengan pernyataan, “…keberadaannya saja sudah merupakan bukti bahwa format buku ini memiliki riwayat prasejarah”, dan “eksperimen-eksperimen dengan format buku ini mungkin pula sudah dilakukan di luar Mesir.” Kodeks-kodeks perkamen atau papirus terdahulu tampaknya digunakan secara luas sebagai buku-buku tulis pribadi, misalnya untuk tempat menuliskan salinan dari surat-surat yang hendak dikirim (Cicero "Fam." 9.26.1). Halaman-halaman dari buku-buku tulis perkamen biasanya dicuci atau dikerik sehingga dapat digunakan kembali (disebut palimpses), dan oleh karena itu kegiatan tulis-menulis dengan media kodeks seringkali dianggap bersifat tidak resmi dan tidak permanen.

Ada bukti-bukti bahwa sejak abad ke-2, kodeks—biasanya terbuat dari papirus—merupakan format yang digemari di kalangan umat Kristen. Di perpustakan Vila Papirus, Herculaneum (terkubur pada 79 M), semua naskah (sastra Yunani) masih berformat gulungan (lihat Papirus Herculaneum); sementara di Perpustakaan Nag Hammadi (terkubur sekitar 390 M), semua naskah (Gnostik Kristen) sudah berformat kodeks. Meskipun demikian, sisa-sisa sebuah kodeks perkamen non-Kristen yang berisi karya tulis Demostenes, "De Falsa Legatione", dari Oksirinkos di Mesir, menunjukkan bahwa bukti-bukti yang sintas tidaklah cukup untuk dijadikan dasar dalam menyimpulkan apakah orang-orang Kristen berperan penting dalam perkembangan kodeks, ataukah format ini sengaja mereka gunakan sekadar untuk tampil beda dari orang Yahudi.

Sisa-sisa kodeks-kodeks tertua yang sintas berasal Mesir, dan rata-rata diperkirakan berasal dari akhir abad ke-1 atau paruh pertama abad ke-2. Kodeks-kodeks dari kelompok ini mencakup pula Papirus Perpustakaan Rylands P52 yang berisi sebagian Injil Yohanes, dan diperkirakan berasal dari kurun waktu antara 125 sampai 160.

Dalam peradaban Dunia Barat, kodeks lambat laun menggantikan gulungan. Pada kurun waktu antara abad ke-4, ketika format kodeks mulai diminati secara luas, sampai dengan Abad Pembaharuan Karoling pada abad ke-8, banyak karya tulis yang tidak disalin ke dalam kodeks menghilang. Kodeks lebih unggul daripada gulungan dalam beberapa hal. Kodeks dapat terbuka rata pada halaman manapun sehingga mudah dibaca, halaman-halamannya dapat ditulis bolak-balik (recto dan verso), dan dilindungi sampul yang awet sehingga membuatnya lebih padat dan mudah dibawa-bawa.

Orang-orang Abad Kuno menyimpan kodeks dengan punggung menghadap ke dalam, dan tidak selalu diletakkan tegak lurus. Punggung kodeks digunakan pula untuk menampung "incipit" sebelum konsep pencantuman judul buku berkembang pada Abad Pertengahan. Meskipun sebagian besar kodeks generasi perdana terbuat dari papirus, kertas gelagah ini sangat rapuh dan harus didatangkan dari Mesir, satu-satunya tempat papirus tumbuh dan diolah menjadi kertas, sehingga kodeks-kodeks papirus pun menjadi barang langka. Perkamen dan velum yang lebih awet akhirnya mulai diminati orang, meskipun mahal harganya.

Kodeks-kodeks Mesoamerika pra-Kolumbus memiliki format yang sama dengan kodeks buatan Eropa, akan tetapi berbentuk lipatan lembaran-lembaran kertas panjang yang terbuat dari kulit pohon Ara (amatl) atau tanaman-tanaman berserat lainnya, dan kadang-kadang dilabur putih-putih sebelum ditulisi. Kodeks-kodeks Dunia Baru selambat-lambatnya dibuat pada abad ke-16 (lihat Kodeks-kodeks Maya dan Kodeks-kodeks Aztek). Agaknya semua kodeks yang dihasilkan sebelum penaklukan Spanyol terbuat dari lembaran kertas panjang utuh yang dilipat-lipat seperti konsertina, dan kadang-kadang kertas-kertas amatl buatan pribumi ini ditulisi bolak-balik.

Di Asia Timur, gulungan jauh lebih lama bertahan sebagai format standar pustaka daripada di kawasan Laut Tengah. Ada sejumlah tahapan menengah dalam proses peralihan dari format gulungan ke format kodeks, misalnya gulungan-gulungan dilipat seperti konsertina dan bagian belakangnya disatukan dengan perekat, serta buku-buku yang hanya ditulisi pada satu sisi kertas saja.

Agama Yahudi masih melestarikan pembuatan Kitab Taurat dalam format gulungan, setidaknya untuk digunakan dalam kegiatan-kegiatan seremonial.

Pada abad-abad terdahulu, naskah-naskah gulungan kadang-kadang dibuat untuk dibeber melintang, sehingga isinya tampak seperti seperti deretan panjang kolom-kolom. Contoh yang terkenal dari format ini adalah gulungan-gulungan Laut Mati. Format semacam ini memungkinkan gulungan untuk dilipat-lipat seperti sebuah akordion. Langkah maju berikutnya adalah membuat potongan-potongan folio, menjahit dan merekat gabungan potongan-potongan itu pada bagian tengahnya, sehingga setiap lembar papirus atau velum dapat dengan mudah ditulisi bolak-balik ("recto-verso"), sama seperti lembar-lembar dalam sebuah buku tulis modern. Para penjilid buku tradisional menyebut folio-folio yang telah ditumpuk, dipangkas rapi, dan disatukan dengan jahitan ini sebagai sebuah "caudex" untuk membedakannya dari "capsa" atau jilid keras (). Penjilidan "caudex" jelas menggunakan prosedur yang berbeda dari "capsa".

Tahap pertama dalam proses pembuatan kodeks adalah mengolah kulit mentah menjadi helai-helai perkamen siap pakai. Lembaran-lembaran kulit dibasuh satu demi satu dengan air kapur, kemudian direndam di dalam air kapur selama dua hari. Selepas proses perendaman, kulit dibersihkan dari bulu-bulu dan dikeringkan dengan cara merentangkannya pada rangka peregang atau simpai. Pembuat perkamen akan mengikatkan tali pada titik-titik tertentu di sekeliling pinggiran kulit. Tali-tali ini kemudian diikatkan pada simpai. Agar kulit tidak koyak ketika diregangkan, pembuat perkamen akan menaruh kerikil-kerikil bulat pada titik-titik yang akan diikat, kemudian membuat dan mengencangkan ikatan sedemikian rupa sehingga kerikil-kerikil bulat tersebut terbungkus erat oleh kulit di titik-titik yang diikat. Kerikil-kerikil bulat ini disebut "pippin". Setelah kulit direntangkan pada simpai, sisa-sisa bulu yang masih menempel dibersihkan dengan sebilah pisau berbentuk bulan sabit yang disebut "lunarium" atau "lunellum". Setelah kulit benar-benar kering, pembuat perkamen akan membersihkan dan memotong-motongnya menjadi helai-helai perkamen. Banyaknya helai yang dapat dihasilkan dari satu lembaran kulit utuh ditentukan oleh ukuran bahan baku yang diolah dan ukuran barang jadi yang dikehendaki. Sebagai contoh, selembar kulit anak lembu dapat menghasilkan tiga setengah helai perkamen berukuran sedang. Jika dilipat menjadi dua bagian yang sama, satu helai perkamen akan menghasilkan dua lembar halaman bersambung yang disebut "bifolium" (dobel folio atau folio ganda). Para sejarawan telah menemukan naskah-naskah berisi petunjuk pembuatan perkamen pada Abad Pertengahan yang kini diikuti oleh para pembuat perkamen modern. Cacat atau kerusakan seringkali didapati pada helai perkamen, baik cacat akibat luka pada tubuh hewan sebelum dikuliti, cacat akibat kecerobohan selama pengolahan kulit, maupun cacat akibat luka pada pada tubuh hewan ketika disembelih. Cacat dapat saja timbul selama proses penulisan naskah; dan jika tidak dirawat dengan benar, cacat mungkin pula timbul pada naskah-naskah yang sudah jadi.

Mula-mula lembaran kulit harus disiapkan. Tahap pertama adalah menyiapkan kuras. Kuras adalah gabungan beberapa helai utuh yang telah dilipat menjadi dua bagian. Dalam ""Introduction to Manuscript Studies"", Raymond Clemens dan Timothy Graham menjelaskan bahwa “kuras adalah satuan dasar penulisan bagi para juru tulis Abad Pertengahan”. Mereka menjelaskan pula bahwa “Menembuk adalah proses melubangi helai perkamen (atau lembaran kulit) sebagai persiapan untuk menggarisinya. Garis-garis kemudian digoreskan dari satu tembuk ke tembuk lain...Proses menggoreskan garis-garis pada halaman ini berguna sebagai tuntunan dalam menempatkan tulisan. Sebagian besar naskah diberi garis-garis melintang sebagai penanda baris teks, dan garis-garis bujur sebagai penanda batas kolom.”

Sejak periode Karoling sampai pada Abad Pertengahan, telah muncul bermacam-macam cara melipat kuras. Sebagai contoh, selama Abad Pertengahan di daratan Eropa, kuras dibuat dengan cara melipat semua lembaran kulit ke salah satu sisi yang sama. Sisi bulu bertemu sisi bulu dan sisi daging bertemu sisi daging. Cara ini berbeda dari cara melipat kuras di Kepulauan Britania, tempat helai-helai kulit dilipat sedemikian rupa sehingga membentuk kuras delapan lembar, dengan lembar-lembar tunggal pada posisi ketiga dan keenam. Tahap berikutnya adalah mengikat kuras, yaitu menyatukan lembar-lembar kuras dengan ikatan benang. Setelah kuras-kuras digabung dengan ikatan benang, juru tulis akan menjahitkan sejalur perkamen pada “punggung” naskah, guna memperkokoh ikatan.





</doc>
<doc id="458359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458359" title="Acep Syahril">
Acep Syahril

Acep Syahril ()

Kumpulan Puisi Tunggal

Kumpulan Puisi Bersama

Umum



</doc>
<doc id="458364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458364" title="Post Dreadnought">
Post Dreadnought

Kapal perang Post Dreadnought adalah kapal perang generasi sesudah diluncurkan oleh Inggris sekitar tahun 1906. Dijadikannya sebagai patokan karena pada masa itu kapal tersebut mencerminkan perubahan pada rancang bangun, konfigurasi senjata dan lain lain yang berbeda pada masa kapal sebelumnya. Perancangan kapal ini berdasarkan para Pertempuran Tsushima pada tahun 1905 antara Kekaisaran Rusia dengan Kekaisaran Jepang yang mengakibatkan kekalahan Rusia dan merosotnya kedudukan Kekaisaran Rusia, khususnya dalam penguasaan kekuatan laut. Pada saat pertempuran itu pula, pertempuran jarak jauh dilakukan antar kapal perang.

Setelah Pertempuran Tsushima antara Angkatan Laut Kekaisaran Jepang dengan Rusia yang dimenangkan oleh Jepang pada tahun 1905, disadari bahwa meriam meriam tingkat kedua dan ketiga sering dianggap sebagai beban daripada menunjang tugas-tugas kapal pembawanya karena ternyata penambahan meriam ukuran kecil merupakan suatu penyimpangan dari tradisi peranan kapal perang untuk membawa sebanyak mungkin meriam ukuran besar dengan daya tembak besar pula.

Kapal perang ini memiliki bobot 18.110 ton dibangun di galangan kapal Portsmouth, Inggris selama empat bulan yakni Oktober 1905 hingga Februari 1906. Kapal perang ini ditenagai mesin uap memiliki kecepatan maksimum 21 knot, lebih cepat daripada kapal perang umumnya di masa itu yang berkecepatan maksimun 18 knot. Memiliki sepuluh meriam berkaliber 12 inchi atau 300 mm. Sebelumnya, battleship hanya dipersenjatai satu baterai dengan empat pucuk meriam berkaliber lebih kecil.

Kehadiran kapal jenis ini, selain menghadirkan era baru dalam rancangan kapal perang oleh negara-negara maritim kuat seperti Amerika Serikat, Inggris, Prancis, dan Jepang, sekaligus juga membuka persaingan antara Inggris dengan Kekaisaran Jerman yang membangun armada angkatan lautnya pada masa Kaiser Wilhelm dan Admiral Tirpitz yang dimulai pada 1898, delapan tahun sesudah Inggris meluncurkan konsep kapal perang barunya dimasa itu. Namun upaya Jerman tersendat, dan ketika Ingris meluncurkan pada 1906, Jerman hanya berada di urutan kelima yang memiliki armada laut terbesar dunia. Berdasarkan catatan Jane's Fighting Ships, negara-negara yang memiliki angkatan laut terbesar berturut-turut saat itu adalah Inggris, Amerika Serikat, Prancis, Jepang, Jerman, Rusia, Italia, Austria (Austro-Hongaria) yang kemudian disusul Spanyol, Turki (Kekaisaran Utsmaniyah), Swedia, dan Brasil. Pada tahun 1914, Jerman naik ke peringkat kedua dibawah Inggris dimana peringkat ketiga dan seterusnya adalah Amerika Serikat, Jepang, Prancis, Austria, Rusia dan Italia. Ini disebabkan langkah Inggris untuk membangun kapal sekelas tertunda dimana Jerman memiliki sepuluh kapal jenis ini dibandingkan Inggris yang memiliki delapan kapal. Ketertinggalan ini dijawab Inggris dengan membuat fast battleship dengan meluncurkan yang dipersenjatai dengan meriam berkaliber 15 inchi yang kemudian masih digunakan ketika Perang Dunia II berkecamuk. Persaingan Inggris dengan Jerman ini berlanjut ketika perang dunia pertama dan pada Perang Laut Jutland.

Seusai perang dunia pertama, perkembangan kapal perang khususnya jenis battleship sedikit terhambat, yang diakibatkan adanya Washington Naval Treaty, yang menyebabkan banyak kapal dijadikan besi tua. Hasil dari perjanjian ini adalah pembatasan tonase dimana menghasilkan perbandingan tonase berturut-turut 5:5:3:1,5:1,5 untuk negara berturut-turut Inggris, Amerika Serikat, Jepang, Prancis dan Jerman. Karena perjanjian ini pula, banyak program kapal perang dihentikan dan dikaji ulang.

Baru ketika perjanjian ini berakhir, banyak negara yang kemudian memperbaharui kembali kekuatan armadanya. Khususnya untuk kelas kapal "super dreadnought" atau "super battleship". Yang diwarnai dengan kapal-kapal perang besar yang kemudian terlibat dalam Perang Dunia II.

Yang menjadi ikon kapal-kapal perang besar itu adalah dan dari Inggris, dan dari Jerman di era NAZI, dan dari Jepang. Kapal-kapal tersebut memiliki tiga unit triple turret mulai kaliber 14 inchi atau 356 mm hingga 16 inchi atau 160 mm lalu dilengkapi senjata pendukung berupa meriam 4-6 inchi (100-152 mm).

Selain menghasilkan berbagai prestasi, seperti kapal perang Bismarck yang berhasil menghancurkan kapal perang HMS Glorius dan HMS Hood milik Inggris. Perkembangan teknologi pada masa perang dunia kedua yang menggunakan kapal induk dan pesawat terbang dalam pertempuran laut, membuat konsep battleship atau kapal perang berukuran besar menjadi usang bahkan rentan khsusunya terhadap serangan udara. Hal ini dapat dilihat dari kapal perang Bismarck yang dilumpuhkan dan ditenggelamkan dengan torpedo yang diluncurkan dari pesawat terbang fairey swordfish milik Inggris yang diluncurkan dari kapal induk serta Von Tirpitz yang juga dengan bom laut dari pesawat pembom Inggris, dan yang ditenggelamkan pesawat pembom Jepang di perairan Malaysia-Singapura, dan IJNS Yamato yang juga dibom dan ditorpedo dari udara oleh pesawat tempur milik Angkatan Laut Amerika Serikat di perairan pasifik.

Sebagai gambaran teknis, sebuah battleship dapat menghantam musuh paling jauh dengan meriam yang dimilikinya sekitar 48 km, sedangkan dengan pesawat terbang yang diluncurkan dari kapal induk, dapat menghancurkan lawan dalam radius yang mencapai ratusan kilometer. Perkembangan teknologi radar, kapal selam dan peluru kendali membuat kapal battleship menjadi rentan. Contoh yang paling mudah adalah tenggelamnya kapal jelajah Argentina, ARA Admiral Belgrano dalam Perang Malvinas pada tahun 1982 oleh kapal selam nuklir Inggris, dan Hancurnya HMS Shiffield oleh terjangan Rudal Exocet buatan Aerospatiale, Prancis yang ditembakkan dari pesawat Super Etendard milik Argentina dalam perang yang sama. Peristiwa ini membuat Rudal sekelas Exocet yang sempat tidak begitu dianggap dalam strategi pertempuran laut, menjadi senjata utama setiap kapal.

Pada akhir perang Dunia ke II, banyak kapal kapal battleship kemudian menjadi usang, karena hadirnya pesawat terbang, kapal induk dan roket anti kapal serta torpedo dan kapal selam. Banyak kapal peninggalan perang dunia II yang kemudian dibongkar, dijadikan besi tua, dimuseumkan ataupun yang kemudian ditingkatkan kemampuannya seperti kapal , serta Iowa class yang kemudian masih beroperasi baik ketika Perang Dingin mapun Perang Korea dan Perang Vietnam bahkan Perang Teluk I pada 1991 yang kemudian masuk museum.

Sementara itu, di Rusia, konsep battleship yang mulanya ditentang Stalin, justru dikembangkan pada masa Admiral Ghroskov dan Nikita Kruschev. Meski demikian, Rusia lebih dominan pada kapal selam nuklir, dan kapal patroli cepat/fast patrol boat yang dipersenjatai torpedo maupun rudal untuk menjaga kawasan zona pantainya dan pesawat pembom antikapal seperti Tupolev TU-16 KS1 dan TU-22M Backfire, serta kapal induk ringan. Stalin beranggapan bahwa konsep battleship adalah konsep kapitalis dan menghabiskan banyak baja. Rusia mulai mengembangkan battleshipnya pada tahun 1970-an dengan mengoperasikan kapal perang nuklir kelas Kirov yang merupakan jenis Penjelajah Roket atau Raketny Kreyser (Rocket Cruiser), kapal-kapal ini masih beroperasi pada tahun 2005.



</doc>
<doc id="458389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458389" title="Ridwan Awaludin">
Ridwan Awaludin

Ridwan Awaludin () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Persebaya Surabaya di Liga 1 sebagai gelandang.




</doc>
<doc id="458393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458393" title="Taji Prasetio">
Taji Prasetio


</doc>
<doc id="458400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458400" title="Alfin Tuasalamony">
Alfin Tuasalamony

Alfin Ismail Tuasalamony () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Arema FC di Liga 1. Alfin biasa menempati posisi sebagai pemain belakang.

Pada tahun 2012, Alfin bergabung dengan klub Belgia, C.S. Visé. Dia mencetak 1 gol dari 49 penampilannya. Lalu pindah ke Persebaya Surabaya pada musim 2014. Dan kini membela Persija Jakarta

Alfin mendapat pemanggilan pertama untuk Indonesia pada saat Kualifikasi Piala Asia AFC 2015, menghadapi Arab Saudi.

Alfin Tuasalamony: Gol=gol International under-23



</doc>
<doc id="458403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458403" title="SMK Negeri 1 Purworejo">
SMK Negeri 1 Purworejo

= Sejarah =

SMK Negeri 1 Purworejo adalah salah satu Sekolah Menengah Kejuruan di Kabupaten Purworejo yang melaksanakan Pendidikan dan Pelatihan Kejuruan Teknik. Proses yang cukup panjang telah dialami oleh Sekolah ini untuk menjadi seperti sekarang ini.

Berawal dari semangat dan cita-cita luhur beberapa putera daerah Kabupaten Purworejo, pada tahun 1963 mendirikan Sekolah Menengah Kejuruan yang bernaung di bawah Yayasan Sekolah Perkapalan Semarang dan diberi Nama STM Perkapalan Purworejo di Jalan Raya Kutoarjo – Purworejo km 2,5 tepatnya di Desa Kledung Karang Dalem Kecamatan Banyuurip Kabupaten Purworejo.

Pada bulan Juni 1966 Sekolah ini meningkat menjadi Kelas jauh dari STM Negeri II Semarang untuk Jurusan Mesin Kapal dan kelas jauh dari STM Negeri IV Semarang untuk Jurusan Dermaga Samudera.

Pada tahun 1967 Sekolah ini ditetapkan menjadi STM Negeri Purworejo melalui SK Menteri P dan K Nomor: 389/Kep.Dit.pt/86/67 tertanggal 16 Oktober 1967 dan membuka jurusan Mesin untuk menggantikan jurusan Mesin Kapal.

Sesuai dengan kebutuhan daerah saat itu dengan SK Menteri P dan K No. D. 302/Set-DDT/69 tertanggal 27 Desember 1969 Jurusan Dermaga Samudera diganti dengan Jurusan Bangunan Air dan Bangunan Gedung ditambah Jurusan Baru yakni Jurusan Listrik. Dengan demikian SMK Negeri 1 Purworejo atau STM Negeri Purworejo dinyatakan berdiri sendiri sebagai Sekolah Menengah Kejuruan Negeri di Kabupaten Purworejo sejak tanggal 16 Oktober 1967 dan Kepala Sekolah pertama yang memimpin STM Negeri Purworejo adalah Alm. R. Ma’oen Setjonolo sampai dengan tahun 1971.

Tahun Pembelajaran 1971 sampai dengan 1976 terus dilakukan penyempurnaan-penyempurnaan pelayanan pendidikan dibawah kepemimpinan Alm. Drs. Hadi Wijono. Tahun 1976 sampai dengan tahun 1988 dibawah kepemimpinan alm. R. Wachjudi, BE terjadi penggolongan Rumpun yakni Rumpun Bangunan dengan Program Studi Bangunan Gedung, Rumpun Listrik dengan Jurusan Listrik Instalasi dan Rumpun Mesin dengan Program Studi Mekanik Umum ( SK Nomor 108/C4/Kep/I.86 tertanggal 4 Desember 1986). Bantuan pemerintah untuk dunia pendidikan kejuruan terus berlanjut pada masa kepemimpinan R. Wachjudi, BE. Rintisan untuk memperluas area Sekolah dengan Sarana dan Prasarana yang lebih representatif dikabulkan dengan dibangunnya Sekolah di lokasi yang baru di Desa Kledung Kradenan Kec. Banyuurip Purworejo tepatnya Jl. Tentara Pelajar Kotak Pos 127 Purworejo atau jalan utama Purworejo – Kutoarjo Km. 3. Letaknya sangat strategis ; 300 M barat laut dari SMK N1 Purworejo berdiri Gedung Olah Raga dan Stadion WR Supratman, tepat disebelah utara berdiri Gedung / Sanggar Pramuka, 500 M disebelah barat adalah Terminal Bus – Purworejo. Jalan utama Purworejo – Kutoarjo dilayani transportasi angkutan kota yang memudahkan masyarakat datang atau berkunjung ke SMK Negeri 1 Purworejo untuk memanfaatkan pelayanan Pendidikan dan Pelatihan Kejuruan Teknik.

SMK Negeri 1 Purworejo adalah lembaga pendidikan yang terbuka bagi masyarakat luas. Tahun 1988 sampai dengan 1994 STM Negeri Purworejo dipimpin oleh R. Moch. Saleh, BE. Pada masa ini Sekolah pindah ke lokasi baru tersebut. Program Studi bertambah yakni Program Studi Teknik Pekerjaan Logam yang lebih dikenal masyarakat dengan sebutan Teknik Las dan Teknik Bangunan Air.

Tahun 1994 sampai dengan 1996 STM Negeri Purworejo dipimpin oleh Drs. Suharyanto, dan karena prestasinya dalam memimpin dia dimutasi ke STM Pembangunan Textil Pekalongan walaupun baru 2 tahun mengabdikan dirinya di STM Purworejo.

Tahun 1994 sampai dengan tahun 2004 Drs. Sigit Pramuko R tampil memimpin STM Negeri Purworejo yang dengan adanya kebijakan pemerintah STM Negeri Purworejo berganti nama Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 1 Purworejo ( SMK Negeri 1 Purworejo ). Pada bulan September 2004 serah terima kepemimpinan dilakukan dari Drs. Sigit Pramuko R kepada Drs. Hanafie. Sedangkan pada 10 September 2007 SMK Negeri 1 Purworejo dipimpin oleh Bapak H. Hery Maryanto, M.Pd.

Pada tahun 2012 Bapak H. Hery Maryanto, M.Pd. jatuh sakit, sehingga digantikan sementara oleh Bapak Suhirman M.Pd. sebelum akhirnya pada tahun yang sama SMK N 1 Purworejo dipimpin oleh Bapak Budiyono, S.Pd., M.Pd. sampai sekarang.


</doc>
<doc id="458404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458404" title="Novri Setiawan">
Novri Setiawan

Novri Setiawan () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Persija Jakarta, tim yang saat ini berkompetisi di Liga 1. Novri biasa menempati posisi sebagai gelandang ataupun bek.

 SSB Campago



</doc>
<doc id="458407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458407" title="Rinaldi Gunapradiptha">
Rinaldi Gunapradiptha

Rinaldi Gunapradiptha () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk SAD Indonesia, tim yang saat ini berkompetisi di Uruguay, Amerika Selatan. Rinaldi biasa menempati posisi sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="458410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458410" title="Dewan Eropa">
Dewan Eropa

Dewan Eropa adalah lembaga Uni Eropa yang beranggotakan kepala negara atau kepala pemerintahan negara anggota ditambah Presiden Dewan Eropa dan Presiden Komisi Eropa. Perwakilan Tinggi Uni Eropa Bidang Luar Negeri dan Kebijakan Keamanan juga menghadiri rapat. Lembaga ini ditugaskan mendefinisikan arah politik dan prioritas Uni Eropa (UE). Dewan didirikan sebagai KTT informal pada tahun 1975, lalu diresmikan sebagai sebuah lembaga pada tahun 2009 ketika Perjanjian Lisbon berlaku. Presiden Dewan Eropa saat ini adalah Donald Tusk, mantan Perdana Menteri Polandia.

Meski tidak memiliki kekuasaan legislatif formal, Dewan Eropa adalah lembaga strategis (dan pencari solusi krisis) yang menetapkan arah politik dan prioritas Uni Eropa dan bertindak sebagai kepresidenan kolektif. Komisi Eropa tetap satu-satunya perintis undang-undang, tetapi Dewan Eropa dapat memberi panduan kebijakan legislatif.

Pertemuan Dewan Eropa, biasa disebut KTT UE, dipimpin oleh presiden dan dilaksanakan sedikitnya dua kali setiap enam bulan. Pertemuan biasanya dilakukan di Gedung Europa di Brussels. Dewan Eropa mengambil keputusan berdasarkan konsensus, kecuali sudah ditentukan sebaliknya oleh Perjanjian Uni Eropa.




</doc>
<doc id="458426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458426" title="Vava Mario Yagalo">
Vava Mario Yagalo

Vava Mario Yagalo () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia. Saat ini, ia bermain untuk Persija Jakarta. Ia pernah menjadi kapten saat bermain untuk Sriwijaya FC U-21, dan berhasil menjuarai Indonesia Super League U-21 2012/2013. Yagalo biasa menempati posisi sebagai bek. Yagalo adalah lulusan timnas U-16 Piala Asia 2008 Uzbekistan selain Setya Beny dan Rizky Pellu. Yagalo ditarik ke Uruguay untuk menggantikan tujuh pemain yang tereleminasi.



</doc>
<doc id="458428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458428" title="Mahkamah Eropa">
Mahkamah Eropa

Mahkamah Eropa (bahasa Inggris: European Court of Justice, ECJ, secara resmi disebut Mahkamah Masyarakat Eropa), adalah lembaga peradilan tertinggi dalam Uni Eropa (UE) menurut Hukum Uni Eropa. Tugasnya adalah menafsirkan hukum yang berlaku bagi UE dan menjamin penerapan yang seimbang bagi semua negara anggotanya. Lembaga ini didirikan tahun 1952 dan berkedudukan di kota Luksemburg. Anggotanya terdiri dari 27 hakim, masing-masing dari negara anggota (sekarang 27), meskipun biasanya terdiri dari panel dengan tiga, lima atau tigabelas anggota hakim. Majelis ini dipimpin oleh seorang presiden. Presiden saat ini adalah Vassilios Skouris (Yunani), mnejabat sejak 2003.

Majelis Eropa didukung oleh sebuah mahkamah pengadilan yang lebih rendah, Dewan bagi Urusan Awal ("Court of First Instance"), dengan yuridiksi terhadap pengaduan langsung oleh subjek natural atau hukum, dan oleh Pengadilan Pelayanan Sipil ("Civil Service Tribunal"), yang menangani kasus-kasus yyang diajukan oleh pegawai lembaga-lembaga dalam Uni Eropa.


</doc>
<doc id="458437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458437" title="Rizky Pellu">
Rizky Pellu

Rizky Ahmad Sanjaya Pellu () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk PSM Makassar di Indonesia Soccer Championship A. Rizky biasa menempati posisi sebagai penyerang. Ia menggunakan nomor punggung 19. Rizky adalah lulusan timnas U-16 Piala Asia 2008 Uzbekistan selain Yoewanto Setya Beny dan Vava Mario Yagalo. Rizky ditarik ke Uruguay untuk menggantikan tujuh pemain yang tereleminasi.



</doc>
<doc id="458440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458440" title="Abdul Rahman Lestaluhu">
Abdul Rahman Lestaluhu

Abdul Rahman Lestaluhu () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Persija Jakarta.



</doc>
<doc id="458447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458447" title="Year One (film)">
Year One (film)

Year One adalah film komedi tahun 2009 yang disutradarai oleh Harold Ramis, dan diproduseri oleh Judd Apatow. Film ini dibintangi oleh Jack Black dan Michael Cera, juga menampilkan Christopher Mintz-Plasse dan Hank Azaria. Film ini dirilis di Amerika Utara pada 19 Juni 2009 oleh Columbia Pictures.

Zed (Jack Black) adalah seorang pemburu dan Oh (Michael Cera) adalah seorang pengumpul. Setelah mendapat informasi bahwa Zed telah makan dari Pohon Pengetahuan Kebaikan dan Kejahatan, dukun kampung (Bill Hader) mengusirnya dari suku. Oh memutuskan untuk pergi dengan Zed dalam perjalanannya untuk menemukan ujung bumi. Dalam perjalanan, mereka bertemu Kain dan Habel (David Cross dan Paul Rudd). Kain membunuh Habel dan memberitahu Zed dan Oh bahwa mereka harus pergi bersamanya atau mereka akan dituduh atas pembunuhan Habel.

Setelah itu, Zed dan Oh mengetahui bahwa gadis yang mereka sukai (Maya dan Eema) telah ditangkap dan dijual sebagai budak. Mereka mencoba untuk membeli gadis-gadis itu untuk membebaskannya, tetapi Kain malah menjual Zed dan Oh. Ketika mereka sedang dibawa oleh pembeli mereka bersama para budak yang lain, suku Sodom menyerang dan menjadikan para tawanan sebagai budak mereka. Namun Zed dan Oh berhasil menyelamatkan diri dan bersembunyi di gurun pasir.

Keesokan paginya, Zed dan Oh melihat bahwa kaum Sodom telah pergi bersama para budak. Mereka kemudian pergi untuk menyelamatkan para budak. Mereka datang ke gunung dan menemukan Abraham (Hank Azaria) akan untuk membunuh anaknya Ishak (Christopher Mintz-Plasse). Zed menghentikan mereka, mengatakan bahwa dia dikirim oleh Tuhan. Abraham membawa mereka ke desa Ibrani dan memberitahu mereka tentang kota Sodom dan Gomorrah.

Zed dan Oh kemudian pergi menuju kota Sodom. Ketika mereka tiba di Sodom, mereka ditangkap. Kain yang telah menjadi seorang prajurit Sodom, menyelamatkan mereka dan meminta maaf karena telah menjual mereka. Zed dan Oh diajak berkeliling kota oleh Kain dimana mereka melihat putri yang membiarkan dirinya sendiri kelaparan karena dia merasa bersalah atas penduduk kota yang kelaparan. Malam itu, di sebuah pesta, Zed diundang oleh sang putri untuk berbicara dengannya.

Di dalam istana, Zed melihat Maya dan Eema bekerja sebagai budak, sedangkan Oh dipaksa untuk mengikuti imam berkeliling istana. Zed menemui sang putri (Olivia Wilde) dan sang putri yang berpikir bahwa Zed adalah orang terpilih kemudian meminta Zed untuk memasuki ruangan suci dan menceritakan seperti apa rasanya. Di dalam kuil, Zed bertemu Oh, yang bersembunyi dari Imam Besar. Di sana, mereka bertengkar dan akhirnya dipenjara karena masuk ke dalam kuil. Keduanya divonis dengan hukuman rajam sampai mati tetapi Zed meminta agar hukuman mereka diganti menjadi kerja paksa sampa mati. Raja kemudian mengumumkan bahwa ia akan mengorbankan putrinya dan dua perawan (Maya dan Eema) sebagai hadiah kepada para dewa.
Zed menyela upacara, mengklaim bahwa dia adalah "Yang Tepilih". Ini menyebabkan kekacauan dan Oh kemudian menyelamatkan Eema. Keduanya bergabung dengan Zed yang berjuang melawan para prajurit. Kerumunan itu berhasil membunuh semua pemimpin dan menyatakan Zed sebagai Pemimpin dan "Yang terpilih". Namun Zed lebih memilih menjadi petualang bersama Maya dan Oh menjadi pemimpin suku mereka. Keduanya berpamitan dan kemudian berpisah jalan.




</doc>
<doc id="458491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458491" title="Shutter Island (film)">
Shutter Island (film)

Shutter Island adalah film "thriller" Amerika Serikat tahun 2010 yang disutradarai oleh Martin Scorsese dan dibintangi oleh Leonardo DiCaprio. Film ini diadaptasi dari novel tahun 2003 yang berjudul sama karangan Dennis Lehane. Proses produksi dimulai dari Maret 2008; Shutter Island awalnya dijadwalkan akan dirilis pada tanggal 2 Oktober 2009, tetapi baru-baru ini Paramount mengumumkan bahwa mereka mengundurkannya sampai Februari 2010.

Pada tahun 1954, dua Marsekal A.S., Edward "Teddy" Daniels dan rekan barunya, Chuck Aule, pergi ke Rumah Sakit Ashecliffe khusus tahanan sakit jiwa di Pulau Shutter yang terletak di kawasan Boston Harbor, sebagai bagian dari penyelidikan terhadap menghilangnya pasien Rachel Solando. Solando ditahan karena menenggelamkan ketiga anaknya. Sesaat setelah tiba, badai menerjang pulau dan mereka tidak dapat pulang selama beberapa hari. Daniels merasa para staf tidak bisa diajak bekerja sama: kepala psikiater, Dr. John Cawley, menolak memberikan catatan staf rumah sakit; dokter dari Solando, Dr. Sheehan, pergi liburan setelah ia menghilang; Daniels dan Aule dilarang memeriksa Bangsal C ("Ward C"); dan mercusuar pulau sudah diperiksa.

Daniels mulai mengalami migrain. Ia kembali bermimpi soal keterlibatannya dalam pembalasan pembebasan Dachau dan istrinya, Dolores Chanal, yang meninggal akibat kebakaran yang dilakukan oleh seorang bernama Andrew Laeddis. Dalam salah satu mimpinya, Chanal memberitahu Daniels bahwa Solando masih ada di pulau, begitu pula Laeddis. Daniels kemudian menjelaskan kepada Aule bahwa melacak Laeddis adalah motif utama demi menyelesaikan kasus ini.

Ketika Daniels dan Aule melanjutkan investigasinya, mereka mengetahui bahwa Solando telah ditemukan tanpa penjelasan apapun. Karena merasa staf maupun pasien tidak membantunya, Daniels memutuskan masuk Bangsal C dan bertemu George Noyce, pasien lainnya. Noyce memperingatkan Daniels bahwa Ashecliffe melaksanakan eksperimen aneh terhadap pasien-pasiennya dan mengirimkan pasien yang tidak dapat disembuhkan ke mercusuar untuk menjalani lobotomi. Setelah Daniels pergi, Noyce menegaskan bahwa semua orang di pulau ini, termasuk Aule, terlibat dalam permainan yang dirancang untuk Daniels.

Daniels kembali menemui Aule dan mereka berdua pergi ke mercusuar, namun terpisah saat sedang menyusuri tebing. Daniels menemukan seorang wanita yang bersembunyi di gua. Ia mengaku sebagai Rachel Solando (Clarkson) yang asli. Wanita tersebut mengaku dirinya mantan psikiater di Ashecliffe sampai ia mengetahui ada eksperimen obat psikotropika untuk mengembangkan teknik pengendalian pikiran. Saat ia berusaha memberitahu pihak berwenang, ia langsung dicap sebagai pasien. Setelah meninggalkan wanita tersebut, Daniels tidak menemukan Aule dan pulang ke rumah sakit. Dr. Cawley mengklaim bahwa Daniels datang sendiri tanpa ditemani Aule.

Yakin sekaligus bingung, Daniels kembali ke mercusuar dan mendobraknya. Di atas, ia menemukan Dr. Cawley sedang menunggu dirinya. Cawley menjelaskan bahwa Andrew Laeddis adalah Daniels itu sendiri, "pasien (mereka) yang paling berbahaya", ditahan di Bangsal C karena membunuh istrinya yang depresif mania setelah ia menenggelamkan anak-anak mereka. Menurut Dr. Cawley, peristiwa dalam beberapa hari terakhir dirancang untuk mematahkan ketidakwarasan Laeddis yang penuh konspirasi. Laeddis dibolehkan memerankan Andrew Daniels yang justru merupakan anagram dari namanya. Staf rumah sakit, termasuk Dr. Sheehan yang berperan sebagai Aule dan seorang perawat yang berperan sebagai Rachel Solando, adalah bagian dari tes tersebut. Migrain yang diderita Laeddis adalah gejala penghentian konsumsi obatnya. Karena kenyataan yang ada membuat Laeddis kewalahan, ia pingsan.

Laeddis bangun di rumah sakit di bawah pengawasan Dr. Cawley dan Sheehan. Saat ditanyai, Laeddis memberitahu yang sebenarnya dengan yakin, sehingga dianggap sebagai tanda kemajuan oleh para dokter. Tetapi tetap saja, Dr. Cawley mengatakan bahwa mereka pernah mencapai kemajuan yang sama sembilan bulan sebelumnya. Sayangnya, kondisi Laeddis waktu itu langsung berbalik. Dr. Cawley memperingatkan bahwa operasi kali ini adalah kesempatan terakhir Laeddis. Beberapa waktu kemudian, Laeddis bersantai di tangga rumah sakit bersama Dr. Sheehan. Ia memanggilnya "Chuck" dan mengatakan bahwa mereka berdua harus keluar dari pulau secepatnya. Sheehan memberi tanda ke Cawley yang kemudian memberi tanda ke polisi. Sebelum dibawa oleh mereka, Laeddis bertanya kepada Dr. Sheehan, "Yang mana yang lebih buruk? Hidup sebagai monster, atau mati sebagai orang baik?". Ia kemudian dengan tenangnya pergi bersama polisi.


Hak cipta film untuk novel "Shutter Island" karya Dennis Lehane pertama kali ditawarkan pada Columbia Pictures pada 2003, tetapi hak tersebut kembali pada sang pengarang. Perwakilan penulis kemudian menujal hak tersebut pada Phoenix Pictures, yang menyewa penulis skenario Laeta Kalogridis untuk mengadaptasi novel ini menjadi sebuah film. Proyeknya berjalan selama setahun. Pada Oktober 2007, proyek tersebut berkembang menjadi proyek milik studio Columbia Pictures dan Paramount Pictures. Sutradara Martin Scorsese dan aktor Leonardo DiCaprio, yang telah bekerja sama dalam tiga film, sama-sama tertarik pada "Shutter Island" sebagai kolaborasi mereka berikutnya. Lokasi syuting adalah di Massachusetts, Connecticut, dan Nova Scotia. Proses produksi dimulai pada 6 Maret 2008.



</doc>
<doc id="458492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458492" title="Horor">
Horor



</doc>
<doc id="458494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458494" title="Ordinary Magic">
Ordinary Magic

Ordinary Magic adalah film drama Kanada tahun 1993 tentang seorang anak laki-laki yang dibesarkan di India oleh ayahnya yang merupakan orang Kanada. Cerita ini didasarkan pada novel Ganesh karya Malcolm Bosse.

Ketika ayahnya meninggal, Ganesha (Ryan Reynolds), dikirim untuk tinggal bersama bibinya (Glenne Headly) di Kanada. Dia kemudian melakukan mogok makan sebagai perlawanan agar rumah bibinya tidak dihancurkan untuk dijadikan tempat ski.




</doc>
<doc id="458497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458497" title="Film horor">
Film horor

Film horor adalah film yang berusaha untuk memancing emosi berupa ketakutan dan rasa ngeri dari penontonnya. Alur cerita mereka sering melibatkan tema-tema kematian, supranatural, atau penyakit mental. Banyak cerita film horor yang berpusat pada sebuah tokoh antagonis tertentu yang jahat.

Sebelum Perang Dunia II, film horor sebagian besar dibuat berdasarkan dari karya-karya sastra klasik bertema gotik / horor dari negara-negara Barat, seperti "Drakula" (1931), "Frankenstein" (1931), "The Phantom of the Opera" (1925), dan "Dr Jekyll and Mr. Hyde" (1941).

Dalam dunia perfilman yang lebih baru, film horor sering menarik inspirasi dari kegelisahan hidup yang timbul setelah Perang Dunia II, sehingga terciptalah tiga sub-ragam yang berbeda namun saling berhubungan di Amerika Serikat di mana industri film horor berkembang sangat pesat. Ketiga sub-ragam tersebut adalah: horor-kepribadian seperti film "Psycho" (1960), horor-kiamat seperti film "Invasion of The Body Snatchers" (1956), dan horor-setan seperti film "The Exorcist" (1973). Dari sudut pandang industri film horor Amerika, sub-ragam yang terakhir dapat dilihat sebagai transisi modern dari film horor lama, di mana penekanan pada agen-agen supranatural yang membawa kengerian bagi dunia semakin diutamakan.

Film horor umumnya telah diasosiasikan dengan kekerasan, anggaran yang rendah ("B film"), dan eksploitasi. Namun nyatanya banyak sutradara film dari Amerika yang terkenal dan dihormati seperti Alfred Hitchcock, Roman Polanski, Stanley Kubrick, John Carpenter, William Friedkin, Richard Donner, dan Francis Ford Coppola telah menggarap setidaknya satu judul film dalam ragam yang unik ini. Para kritikus film horor kebanyakan menganalisis film ragam ini dari sudut pandang teori ragam dan teori auteur.

Beberapa film horor memasukkan unsur-unsur ragam lain seperti fiksi ilmiah, fantasi, "mockumentary", komedi hitam, dan cerita getaran, yang menciptakan sebuah perpaduan atau sub-ragam yang baru.

Penggambaran pertama kejadian-kejadian gaib dan supranatural muncul di beberapa film pendek bisu yang dibuat oleh pionir film seperti Georges Méliès (sineas asal Prancis) pada akhir 1890-an, di mana filmnya yang paling menonjol adalah "Le Manoir du diable" (BI: ""Rumah Iblis"") (1896) yang kadang-kadang disebut sebagai film horor pertama. Proyek horornya yang lain adalah "La Caverne maudite" (alias "Gua Setan", BI: "Gua Terkutuk") (1898). Jepang mengawali film ragam horornya dengan "Bake Jizo" dan "Shinin no Sosei ", keduanya dibuat tahun 1898. Pada 1910, Edison Studio (sebuah perusahaan film Amerika Serikat) memproduksi versi film pertama "Frankenstein", film tersebut sempat hilang selama bertahun-tahun, tetapi kolektor film bernama Felix Alois Dettlaff Sr menemukan sebuah salinan dan merilisnya pada tahun 1993.

Awal abad ke-20 membawa banyak titik kemajuan dalam ragam horor, termasuk di sini adalah pertama kalinya sebuah sosok monster tampil di film-panjang horor, yaitu Quasimodo, si bungkuk dari "Notre-Dame" yang telah muncul di novel karya Victor Hugo, "Notre-Dame de Paris" (diterbitkan 1831). Film yang menampilkan Quasimodo antara lain film-film dari sineas Prancis Alice Guy seperti "Esmeralda" (1906), "The Hunchback" (1909), "The Love of a Hunchback" (1910) dan "Notre-Dame de Paris" (1911).

'Film horor' sebagai fitur film pada awalnya banyak diciptakan oleh sineas Jerman pada tahun 1910-an dan 1920-an, dalam era film Ekspresionis Jerman. Banyak dari film-film tersebut secara signifikan memengaruhi film-film "Hollywood" di kemudian hari, film besutan Paul Wegener berjudul "The Golem" (1915) adalah salah satunya. Pada tahun 1920, Robert Wiene menyutradarai "The Cabinet of Dr. Caligari", dengan gaya ekspresionisnya. Gaya ekspresionis tersebut akan memengaruhi banyak sineas, seperti Orson Welles sampai Tim Burton (dari Amerika Serikat), dan banyak lagi selama beberapa dekade. Era ekspresionis ini juga telah menghasilkan film fitur bertema vampir yang pertama, yaitu film "Nosferatu" karya FW Murnau tahun 1922, sebuah adaptasi yang tidak sah dari novel "Dracula " karya Bram Stoker.

Perkembangan film horor diikuti di film drama "Hollywood" awal yang bereksperimen dengan tema horor, termasuk film versi "Hollywood" dari "The Hunchback of Notre Dame" (1923) dan film "The Monster" (1925), di mana keduanya dibintangi oleh Lon Chaney, Sr yang dikenal sebagai aktor film horor pertama di Amerika Serikat. Perannya yang paling terkenal adalah sebagai "Phantom" dalam film "The Phantom of the Opera" (1925). Perkembangan selanjutnya diikuti oleh film-film horor dari perusahaan film Universal, yang kemudian mengikuti rilisnya film tersebut dengan film-film horor terkenal seperti "Dracula" (1931), "Frankenstein" (1931), "The Mummy" (1932), "Bride of Frankenstein" (1935), "Werewolf of London" (1935), "Son of Frankenstein" (1939), "The Invisible Man" (1933), "The Wolf Man" (1941), dan "Creature from the Black Lagoon" (1954). Dengan serombongan tokoh monsternya yang ikonik, perusahaan "Universal" akan menciptakan kesan mendalam di generasi penggemar film di seluruh dunia.


</doc>
<doc id="458506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458506" title="Pracinwan">
Pracinwan

Pracinwan adalah seorang tokoh dalam mitologi Hindu, raja dalam trah Candrawangsa (Dinasti Candra), putra Janamejaya dan Kosalya (Ananta). Ia memerintah kerajaan yang diturunkan oleh Puru, putra Yayati. Menurut kitab "Adiparwa", ia menaklukkan seluruh kerajaan di wilayah India Timur. Pracinwan menikah dengan Aswanti, dan memiliki putra bernama Sampayani.



</doc>
<doc id="458507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458507" title="Puranjaya">
Puranjaya

Dalam mitologi Hindu, Puranjaya (Dewanagari: पुरञ्जय; "Purañjaya") adalah putra Wikuksi, raja trah Suryawangsa (Dinasti Surya). Puranjaya dikenal pula sebagai Kakutsa dan Indrawahana, sejak kemenangannya melawan para asura.

Menurut kitab "Wisnupurana", pada suatu zaman, para dewa kesulitan menghadapi para asura. Maka dari itu, mereka meminta bantuan Wisnu, dewa pemelihara alam semesta. Dewa Wisnu bersedia membantu mereka dan berkata bahwa ia akan merasuki tubuh putra Wikuksi yang bernama Puranjaya. Ia berjanji akan memenangkan pertarungan melawan para asura sebagai Puranjaya. Kemudian, setelah Wisnu menjelma sebagai Puranjaya, para dewa turun ke bumi untuk menemui Puranjaya dan menjelaskan maksud kedatangan mereka. Puranjaya bersedia membantu para dewa dengan syarat bahwa ia harus berada di pundak Indra, pemimpin para dewa, saat melawan para asura. Indra bersedia memenuhi syarat tersebut, lalu mengubah dirinya sendiri menjadi kerbau. Dengan menunggangi kerbau penjelmaan Indra, Puranjaya menghadapi para asura lalu memperoleh kemenangan. Sejak saat itu, ia dikenal sebagai Kakutsa (dari bahasa Sanskerta; "kakut" = pundak) dan Indrawahana (menjadikan Indra sebagai wahana).



</doc>
<doc id="458516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458516" title="Yuwanaswa">
Yuwanaswa

Yuwanaswa adalah seorang tokoh dalam mitologi Hindu, raja dari Dinasti Surya, keturunan Puranjaya. Menurut kitab "Wisnupurana", Yuwanaswa tida memiliki keturunan. Oleh karena itu, ia menyelenggarakan suatu upacara suci yang dipimpin oleh para resi demi memperoleh keturunan. Upacara tersebut berakhir pada tengah malam. Sebagai hasil dari upacara tersebut, para resi memperoleh air suci yang harus diminum oleh sang permaisuri agar dia hamil. Para resi menyimpan air tersebut dalam sebuah kendi.

Saat tengah malam, Yuwanaswa yang merasa haus tidak tahu bahwa air suci disimpan dalam kendi dan ia meminumnya. Maka dari itu, janin bayi tumbuh dalam tubuhnya dari hari ke hari. Saat waktunya tiba bagi sang bayi untuk lahir, maka ia lahir menembus tubuh bagian kanan Yuwanaswa. Ajaibnya, Yuwanaswa tidak wafat setelah melahirkan.

Yuwanaswa merasa bingung menentukan siapa ibu bagi anak yang dilahirkannya. Kemudian Dewa Indra datang menemui Yuwanaswa dan berkata bahwa ia bersedia menjadi pengasuh bayi tersebut. Bayi itu dinamai Mandata, berasal dari kalimat bahasa Sanskerta "mam dhata", yang berarti "aku bersedia menjadi pengasuhnya." Karena diasuh oleh Indra, bayi itu tumbuh dengan cepat hanya dalam satu hari. Akhirnya, ia menjadi penguasa dunia, dari wilayah terbit hingga tenggelamnya matahari.


</doc>
<doc id="458520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458520" title="Universitas Islam Negeri Sunan Gunung Djati">
Universitas Islam Negeri Sunan Gunung Djati

Universitas Islam Negeri Sunan Gunung Djati (UIN SGD) atau dikenal dengan nama UIN Bandung (dulu bernama IAIN Sunan Gunung Djati), adalah perguruan tinggi negeri berbasis Islam yang berkedudukan di Kecamatan Cibiru, Bandung, Jawa Barat. Nama Sunan Gunung Djati diambil dari nama salah seorang Walisongo, tokoh penyebar agama Islam di Jawa.

Sejarah berdirinya UIN Sunan Gunung Djati Bandung tidak lepas dari IAIN Sunan Gunung Djati Bandung karena UIN merupakan kelanjutan dan pengembangan dari IAIN Sunan Gunung Djati Bandung.

IAIN Sunan Gunung Djati Bandung didirikan pada tanggal 8 April 1968 M bertepatan dengan 10 Muharram 1388 H berdasarkan Keputusan Menteri Agama RI Nomor 56 Tahun 1968. Kehadiran IAIN Sunan Gunung Djati Bandung merupakan hasil perjuangan para tokoh umat Islam Jawa Barat. Dimulai pada tahun 1967, sejumlah tokoh masyarakat, alim ulama, dan cendekiawan muslim Jawa Barat yang diprakarsai oleh K. H. Anwar Musaddad, K.H. A. Muiz, K.H. R. Sudja'i, dan Arthata dengan persetujuan gubernur Jawa Barat, mereka membentuk Panitia Perizinan Pendirian IAIN di Jawa Barat. Panitia tersebut kemudian disahkan oleh Menteri Agama RI melalui SK-MA No. 128 Tahun 1967.

Selanjutnya, berdasarkan Surat Keputusan Menteri Agama RI Nomor 56 Tahun 1968, secara resmi berdiri IAIN Sunan Gunung Djati Bandung. Berbekal SK Menteri Agama tersebut, panitia membuka 4 Fakultas: Syari'ah, Tarbiyah, Ushuluddin di Bandung, dan Tarbiyah di Garut. IAIN Sunan Gunung Djati Bandung terdiri dari Fakultas Ushuluddin, Fakultas Syari'ah, Fakultas Tarbiyah di Bandung, sementara Fakultas Syari'ah dan fakultas lainnya yang ada di Bandung berlokasi di Jalan Lengkong Kecil No. 5.

Pada tahun 1973, IAIN Sunan Gunung Djati pindah ke Jalan Tangkuban Parahu No. 14. Pada tahun 1974 IAIN Sunan Gunung Djati pindah lagi ke Jalan Cipadung (sekarang Jalan A.H. Nasution No. 105). Pada tahun 1970, dalam rangka rayonisasi, Fakultas Tarbiyah di Bogor dan Fakultas Syari'ah di Sukabumi yang semula berinduk kepada IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta digabungkan pada Fakultas Induk di Bandung. Sedangkan untuk Fakultas Tarbiyah Cirebon yang semula berafiliasi ke IAIN Syarif Hidayatullah, pada tanggal 5 Maret 1976 menginduk ke IAIN Sunan Gunung Djati.

Pada perkembangan berikutnya, tahun 1993, didirikanlah dua fakultas baru, yaitu Fakultas Dakwah dan Fakultas Adab. Pada tahun 1997, pengembangan diarahkan dalam bentuk penyelenggaraan Program Pascasarjana yang dimulai dengan membuka Program S2 (Pascasarjana).

Pada tahun 1997, terjadi perubahan kebijakan penataan sistem rayonisasi untuk IAIN. Berdasarkan Surat Keputusan Presiden Nomor 11 Tahun 1997 tanggal 21 Maret 1997, Fakultas Tarbiyah Cirebon yang semula menjadi cabang Fakultas Tarbiyah IAIN Sunan Gunung Djati Bandung meningkat statusnya menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam (STAIN) Cirebon. Demikian juga dengan Fakultas Syari'ah Serang yang semula merupakan cabang Fakultas Syari'ah IAIN Sunan Gunung Djati Bandung statusnya menjadi STAIN Serang.

Berdasarkan Peraturan Presiden RI Nomor 57 Tahun 2005, tanggal 10 Oktober 2005, bertepatan dengan tanggal 6 Ramadhan 1426 H, IAIN berubah statusnya menjadi UIN Sunan Gunung Djati Bandung.

Hingga saat ini, kepemimpinan rektor telah memasuki sembilan periode, yang terdiri dari:

Fakultas Adab & Humaniora

Program Strata-1


Program Diploma-3


Fakultas Dakwah & Komunikasi

Program Strata-1


Fakultas Syari'ah & Hukum

Program Strata-1


Fakultas Tarbiyah & Keguruan

Program Strata-1


Program Akta IV


Fakultas Ushuluddin

Program Strata-1


Fakultas Psikologi

Program Strata-1


Fakultas Sains & Teknologi

Program Strata-1


Fakultas Ilmu Sosial & Ilmu Politik

Program Strata-1





</doc>
<doc id="458531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458531" title="Institut Agama Islam Cipasung">
Institut Agama Islam Cipasung

Institut Agama Islam Cipasung atau lebih dikenal dengan nama IAIC adalah sebuah Perguruan Tinggi Islam yang berada di wilayah komplek Pondok Pesantren Cipasung Tasikmalaya, Jawa Barat.

Diawali dengan beberapa kali pertemuan antara pimpinan Pondok Pesantren Cipasung dengan tokoh-tokoh masyarakat dan Pemerintah Daerah, dengan izin Kepala Biro Perguruan Tinggi Agama Departemen Agama RI melalui suratnya tanggal 25 September 1965 Nomor BB-XII/2b/34-11/65, maka berdirilah Perguruan Tinggi Islam Cipasung disingkat PTI Cipasung.

Setelah beberapa waktu menyelengarakan perkuliahan dan melaksanakan kegiatan akademik, maka dengan surat Kepala Biro Perguruan Tinggi Agama Dierjen Bimas Islam Departemen Agama Nomor 53/B-XII/2/Swt/65, Fakultas Tarbiyah Perguruan Tinggi Islam Cipasung dinyatakan sebagai Perguruan Tinggi Agama Swasta Terdaftar.

Dalam rangka meningkatakan status, Direktorat Perguruan Tinggi Agama dan Pesantren Luhur Departemen Agama menugaskan Dekan Fakultas Tarbiyah IAIN Garut untuk mengadakan checking on the spot ke Fakultas Tarbiyah PTI Cipasung. Hasilnya adalah dikeluarkannya rekomendasi Dekan Fakultas Tarbiyah IAIN Garut bahwa mutu ilmiah Fakultas Tarbiyah PTI Cipasung sama dengan Fakultas Tarbiyah IAIN, yang dinyatakan dengan surat nomor 08/sek/iain/10/68, tanggal 15 Desember 1968. Berdasarkan rekomendasi tersebut maka keluarlah Keputusan Menteri Agama RI Nomor 07 tahun 1969, berisikan bahwa Fakultas Tarbiyah PTI Cipasung mendapat pengakuan ijazahnya sama dengan ijazah Bakaloreat Fakultas Tarbiyah IAIN Al-Jami.ah, sehingga mempunyai civil effect yang sama dengan Perguruan Tinggi Negeri.

Dalam rangka meningkatkan khidmatnya kepada bangsa, negara dan agama pada tahun akademik 1984/1985 didirikanlah Fakultas Syari.ah, yang didukung dengan rekomendasi surat Bupati Kepala Daerah Tk. II Tasikmalaya dan dari Kepala Kantor Departemen Agama Kabupaten Tasikmalaya, masing-masing nomor: Ks 024/05/I/1985 dan nomor Mi/18/I/KA.01/29/1985. Terhitung mulai tanggal 1 April 1985 Fakultas ini mempunyai status tercatat pada Koordinatorat Perguruan Tinggi Agama Islam Swasta (KOPERTAIS) Wilayah II Jawa Barat, dengan SK Ketua Kopertais Nomor 2 tahun 1985.

Dengan bertambahnya satu fakultas, yakni Fakultas Ushuluddin yang kemudian berubah menjadi Fakultas Da'wah, maka Perguruan Tinggi Islam Cipasung berubah menjadi Institut Agama Islam Cipasung (IAIC).

Fakultas Tarbiyah

Fakultas Syariah

Fakultas Dakwah

Kondisi Geografis

Posisi geografis kampus IAIC terletak di bakal (calon) ibu kota Kabupaten Tasikmalaya yaitu Singaparna. Kondisi ini menjadi nilai positif bagi kemungkinan pengembangan IAIC karena diperkirakan terjadi akselerasi pembangunan di Singaparna, baik fisik maupun non-fisik. Yang akan berdampak pada meningkatnya aspirasi dan kebutuhan masyarakat akan layanan pendidikan tinggi.

Kondisi Dosen

SDM Dosen di IAIC terus ditingkatkan, baik dari segi kualitas maupun kuantitas. Pada dosen banyak diantaranya yang merupakan pimpinan/pengelola pondok pesantren sehingga sangat memahami visi dan kultur kepesantrenan. Para dosen juga didorong untuk terus meningkatkan kualifikasi akademisnya dengan cara mengikuti pendidikan lanjutan di program Magister maupun program Doktor. Keadaan Dosen Berdasarkan Kualifikasi Pendidikan Tahun 2000 Status Pendidikan Dosen Jumlah S1 S2 S3 Dosen Tetap 25 6 - 31 Dosen Luar Biasa 23 10 2 35 Jumlah 48 16 2 66.

Kondisi Kemahasiswaan

Pada saat sebelum krisis melanda Indonesia, jumlah mahasiswa IAIC keseluruhan mencapai 1.600-an. Meskipun demikian pada lima tahun terakhir jumlah mahasiswa menunjukkan tingkat stabilitas yang baik, artinya jumlah mahasiswa baru yang masuk senantiasa sebanding dengan jumlah mahasiswa yang keluar pada tahun yang bersangkutan. Keadaan Mahasiswa Institut Agama Islam Cipasung Tahun 2000 No Fakultas Jurusan Program Mahasiswa 1 Tarbiyah Pendidikan Agama Islam S1 345 Pendidikan Bahasa Arab S1 42 2 Syari.ah Akhwal Asy-Syakhsiyyah S1 80 Jinayah Siyasah S1 23 3 Da.wah Komunikasi & Penyiaran Islam S1 52 Bimbingan dan Penyuluhan Islam S1 - Jumlah 542.

Kondisi Keuangan

Kaitannya dengan ketersediaan dana untuk menjamin kesinambungan kegiatan akademik Institut Agama Islam Cipasung, Yayasan Pesantren Cipasung dan Insititut Agama Islam Cipasung memiliki dukungan dana yang dapat dipergunakan setiap saat yang tersimpan di bank. Selanjutnya karena manajemen keuangan di Insititut Agama Islam Cipasung bersifat sentralistik (dikelola pihak Rektorat), maka keberlangsungan program-program studi dari sisi dana terjamin keberlangsungannya, karena diberlakukan strategi subsidi silang antara program studi/jurusan yang kurang jumlah mahasiswanya dengan program studi yang memiliki jumlah mahasiswa memadai.

Rencana Induk ini berawal dari pemikiran mengembangkan nilai-nilai strategis yang dimiliki Institut Agama Islam Cipasung, logikanya pada tahap awal harus sudah jelas nilai-nilai strategisnya yang berkaitan dengan potensi dan karakteristik Institut Agama Islam Cipasung. Oleh sebab itu nilai-nilai strategis ini dijadikan sebagai landasan dan alasan bagi penyusunan Rencana Induk Pengembangan.

Nilai-nilai strategis tersebut antara lain:

1. Kekuatan (Strengths)
2. Kelemahan (Weakness)

3. Peluang (Opportunities)

Kabupaten Tasikmalaya yang memiliki visi .Tasikmalaya yang religius/islami, sebagai kabupaten yang maju dan sejahtera, serta kompetitif dalam bidang agribisnis di Jawa Barat tahun 2010. merupakan harapan bagi pembangunan yang lebih islami.

REKTORAT
Fakultas Tarbiyah
Fakultas Syariah
Fakultas Da'wah



</doc>
<doc id="458534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458534" title="Mandata">
Mandata

Mandata (Sanskerta: मन्धत; "Mandhata") atau Mandatri adalah seorang tokoh dalam mitologi Hindu, putra Raja Yuwanaswa dari dinasti Surya. Mandata dikenal sebagai salah satu Cakrawartin, atau penguasa dunia. Mandata memiliki 50 putri.

Menurut kitab "Wisnupurana", pada masa pemerintahannya, ada seorang resi bernama Subari yang hidup di bawah air selama 12 tahun. Sang resi sering bermain dengan keluarga raja ikan sehingga timbul hasrat untuk memiliki keturunan. Kemudian ia menuju istana Mandata untuk melamar salah satu putri sang raja. Mandata merasa jijik melihat tubuh sang resi yang sudah tua dan berpenyakit. Ia tidak berani menolak permohonan sang resi karena takut dikutuk. Maka Mandata berkata bahwa hanya sang putrilah yang berhak menentukan calon suaminya, dan itu sudah menjadi tradisi pada saat itu. Sang resi menyadari bahwa itu hanya siasat Mandata agar para putrinya tidak menikahi seorang pria tua renta. Lalu sang resi meminta kesempatan untuk mengunjungi para putri satu per satu. Bila ada putri yang berkenan, maka putri itu akan dinikahi. Bila tidak ada yang berkenan, maka sang resi akan pergi dengan lapang dada. Mandata pun menyetujui usul sang resi.

Dengan kesaktiannya, sang resi mengubah wujudnya menjadi seorang pria tampan. Konon, karena ketampanannya, seluruh putri Mandata ingin menikahinya. Kemudian sang resi membawa seluruh putri ke asramanya. Di sana ia memanggil Wiswakarma, arsitek para dewa, untuk membangun sebuah istana megah untuk setiap putri. Wiswakarma berhasil melaksanakannya dan seluruh putri merasa nyaman.

Setelah beberapa hari, Mandata mengunjungi asrama sang resi untuk melihat keadaan para putrinya. Di sana ia terkesima karena banyak istana megah. Ia memasuki salah satu istana dan menemui salah satu putrinya. Putrinya berkata bahwa ia merasa sangat nyaman dengan istana dan pelayanan yang diberikan Subari, namun ia kecewa karena Subari mampu menemaninya sepanjang waktu sehingga para putri lainnya mungkin terabaikan. Saat Mandata memasuki istana berikutnya, ia pun mendengar keluhan yang sama dari putrinya, dan hal itu terjadi berulang hingga ia menemui putrinya yang terakhir. Putrinya yang terakhir mengatakan keluhan yang sama seperti para saudaranya yang lain, sehingga Mandata sadar bahwa sang resi adalah orang yang sangat sakti.

Ternyata, dengan kekuatan saktinya, Subari menggandakan dirinya hingga berjumlah 50, lalu seluruhnya menemani 50 putri Mandata. Itulah yang membuat para putri Mandata merasa Subari menemaninya sepanjang waktu. Mandata belum pernah melihat fenomena seperti itu, kemudian ia bersujud di hadapan sang resi.



</doc>
<doc id="458540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458540" title="Institut Ilmu Al-Qur'an">
Institut Ilmu Al-Qur'an

Institut Ilmu Al Qur'an adalah sebuah Perguruan Tinggi Swasta yang terletak di Ciputat, Jakarta, lokasinya hampir berdekatan dengan UIN Syarif Hidayatullah.

Atas gagasan Al-Maghfurlah Prof. K. H, Ibrahim Hosen, LML. Institut Ilmu Al-Qur’an (IIQ) Jakarta didirikan pada tanggal 12 Rabiul Awal 1397 H. Bertepatan dengan tanggal 1 April 1977 M oleh Yayasan Affan, diketuai H. Sulaiman Affan. Kemudian sejak tahun 1983 hingga sekarang IIQ diselenggarakan oleh Yayasan IIQ, diketuai Hj. Harwini Joesoef.

Pada mulanya IIQ membuka Program Magister khusus untuk wanita dengan dukungan penuh dari seluruh gubernur di seluruh Indonesia guna memenuhi seluruh tenaga khusus di berbagai provinsi dan dipersiapkan pula sebagai tenaga pengajar pada program Strata satu (S1). Setelah meluluskan dua angkatan IIQ mebuka ptogram S1 tahun 1982 dan membuka kembali Program S2 tahun 1998.

IIQ merupakan lembaga pendidikan tinggi yang menggabungkan system pendidikan pesantren dan perguruan tinggi dengan orientasi mencetak ulama wanita yang hafal Al-Qur’an, intelek, berwawasan luas dan ahli di bidang Ulumul Qur’an. Secara spesifik program S1 mendalami kajian dan pengembangan ilmu-ilmu Al-Qur’an serta bidang keilmuan yang sesuai dengan program studinya. Sementara Program Pascasarjana Magister Studi Agama Islam dimaksudkan untuk lebih mendalami dan mengembangkan Ulumul Qur’an dan Ulumul Hadis.

Keberadaan IIQ telah melahirkan qari’ah dan hafizah yang mampu tampil di arena Musabaqah Tilawatil Qur’am (MTQ) Nasional maupun International. Mahasiswa yang tidak memiliki bakat sebagai qariah sekalipun tetap diharuskan mendalami ilmu Nagham (Seni Baca Al-Qur’an ) sebagai ilmu.

Dua orientasi yaitu pengembangan seni tilawah disertai pemahaman akan kandungan Al-Qur’an dan Hadis dengan pendalaman ilmu-ilmu pendukungnya dikemas dalam satu paket pendidikan bertujuan menghasilkan sarjana Al-Qur’an yang mampu memberikan kontribusi kepada masyarakat.

adalah menghasilkan ulama / sarjana muslim S1 dan S2 terutama wanita dalam bidang Ulumul Qur'an dan Ulumul Hadis, yang memiliki keahlian dalam mengungkapkan pemikiran baik dalam bentuk lisan maupun tulisan secara sistematis, kritis, dan logis sesuai dengan kaidah-kaidah ilmiah.

Program Strata Satu (S1)



Program Strata Dua (S2 dan S3) Reguler


PRODI S2:



</doc>
<doc id="458543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458543" title="Purukutsa">
Purukutsa

Purukutsa (Sanskerta: पुरुकुत्स; "Purukutsa") adalah seorang raja dalam mitologi Hindu, dari kalangan dinasti Surya. Menurut kitab "Wisnupurana", pada suatu zaman, para gandarwa menguasai alam bawah bumi. Mereka merebut kekayaan para naga dan mendesak para naga. Para naga berdoa kepada dewa Wisnu agar kaum mereka ditolong. Wisnu berjanji akan membantu para naga dengan merasuki tubuh seorang raja bernama Purukutsa dan mengalahkan para gandarwa. Para naga mengutus sungai Narmada untuk membawa Purukutsa menuju alam bawah bumi. Di sana, Purukutsa berperang dengan para gandarwa dan memperoleh kemenangan. Para naga bergembira atas kemenangan tersebut. Mereka berjanji bahwa siapapun yang berdoa pada sungai Narmada agar dilindungi dari racun ular, maka orang itu tidak akan pernah digigit ular.


</doc>
<doc id="458546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458546" title="Sawarni Manu">
Sawarni Manu

Sawarni Manu (Sanskerta: सावर्णि मनु; "Sāvarṇi manu") atau Suryasawarni Manu (Sanskerta: सूर्यसावर्णि मनु; "Sūryasāvarṇi manu") adalah pemimpin Manwantara kedelapan menurut kepercayaan Hindu. Manwantara kedelapan ini adalah suatu kurun zaman pada masa depan. Menurut berbagai kitab "Purana", dia merupakan putra Dewa Surya dan Caya. Sawarni Manu bersaudara dengan Sani (dewa planet Saturnus) dan Tapati (dewi sungai Tapati). Menurut kitab "Matsyapurana", setelah terjadi konflik antara dewa Surya dan istrinya, Sawarni Manu pergi ke gunung Sumeru untuk bertapa. Ia akan dilahirkan kembali sebagai Manu pada manwantara yang akan datang. Pada manwantara tersebut, yang menjadi dewa adalah para Sutapa, dan yang bergelar sebagai Indra adalah Mahabali. Tujuh resi agung (saptaresi) pada manwantara tersebut, yaitu: Rama (Parasurama), Byasa, Galawa, Krepa, Resyasrengga, Diptimana, dan Droni (Aswatama).



</doc>
<doc id="458547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458547" title="The Kabocha Wine">
The Kabocha Wine

Sekuel manga, pertama kali diterbitkan oleh Seirindo di 15 Oktober 2006.

Serial ketiga manga, pertama kali diterbitkan oleh Akita Shoten pada tahun 2007.


Serial ketiga di manga dirilis oleh Akita Shoten. Sampai saat ini sudah ada kurang lebih 5 "tankōbon" di manga.
Serial anime di The Kabocha Wine yang dibuat oleh Mitsuru Miura dan Toei Animation. Serial yang terdiri dari 95 episode ini merupakan hasil produksi bersama TV Asahi, dan disiarkan di Jepang mulai tanggal 5 Juli 1982 sampai dengan tanggal 27 Agustus 1984.





Film anime dirilis di Toei Manga Matsuri pada 14 Juli 1984 oleh Toei Company.




</doc>
<doc id="458548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458548" title="Caya">
Caya

Caya adalah salah satu nama istri Dewa Surya dalam mitologi Hindu. Ia diciptakan oleh Saranya, yang juga merupakan salah satu istri Surya. Ia merupakan ibu bagi Sawarni Manu, Sani (dewa planet Saturnus), Tapati (dewi sungai Tapati), dan Wisti.

Dalam kitab "Purana" diceritakan bahwa Saranya, salah satu istri Surya memutuskan untuk pergi meninggalkan suaminya karena tidak kuat terhadap energi yang dipancarkan oleh suaminya. Untuk menggantikan posisinya selama ia pergi, maka Caya diciptakan sebagai tiruan dirinya. Tugas utamanya adalah melayani Surya seperti yang biasa dilakukan oleh Saranya. Selain itu, ia juga diperintahkan untuk mengasuh putra-putri Saranya, yaitu Waiwaswata Manu, Yama, dan Yami. Saranya memperingatkan bahwa rahasia di antara mereka berdua tidak boleh dibocorkan kepada siapa pun. Caya mematuhi peringatan tersebut, namun ia tidak menjamin bahwa rahasia tersebut akan terjaga selamanya sebab ia terpaksa akan menceritakan kenyataan apabila Surya memaksanya secara kasar. Setelah yakin bahwa Caya mampu menggantikan posisinya, Saranya turun dari surga ke bumi.

Selama Saranya pergi, Surya tidak menyadari bahwa Caya hanyalah tiruan istrinya, sebab wajah dan sikapnya sangat mirip dengan Saranya. Selama tinggal bersama Surya, Caya memiliki dua orang putra dan dua orang putri. Putranya bernama Sawarni Manu dan Sani, sedangkan putrinya bernama Tapati dan Wisti. Kasih sayang yang dicurahkan Caya kepada anak kandungnya lebih besar daripada yang ia curahkan kepada anak tirinya. Hal itu membuat Yama, putra Saranya menjadi kesal. Ia menendang Caya karena mendapat perlakuan yang tak adil. Atas tindakan tersebut, Caya mengutuk Yama bahwa kelak kakinya akan lumpuh dan digerogoti oleh cacing, sehingga bernanah dan berdarah.

Setelah dikutuk oleh Caya, Yama mengadukan tindakan tersebut kepada ayahnya. Ia berkata bahwa seorang ibu tidak mungkin tega melakukan hal itu kepada anak kandungnya sendiri. Maka dari itu, Yama tidak yakin bahwa wanita yang mengasuhnya selama ini adalah ibu kandungnya. Setelah mendengar keluhan Yama, Surya segera menemui Caya. Ia meminta penjelasan akan tindakan yang telah dilakukan Caya terhadap Yama. Ia juga merasa bahwa wanita yang mendampinginya selama ini bukanlah Saranya, melainkan orang lain yang mirip dengan Saranya. Karena Caya terus bungkam, maka Surya memaksanya dengan cara kekerasan. Ia menjambak rambut Caya untuk memaksanya mengaku. Akhirnya, Caya membeberkan hal yang sebenarnya kepada Surya. Ia menceritakan bahwa Saranya telah lama pergi, dan ia diperintahkan untuk menggantikan posisi Saranya.

Kemudian Surya menyusul Saranya. Di wilayah Uttarakuru, ia menjumpai Saranya dalam wujud kuda betina. Kemudian ia mengubah wujudnya menjadi kuda jantan. Kedua kuda tersebut bertemu, lalu lahirlah dewa Aswin dan Rewanta.




</doc>
<doc id="458549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458549" title="Waiwaswata Manu">
Waiwaswata Manu

Waiwaswata Manu (Sanskerta: वैवस्वत मनु; "Vaivasvata manu") atau Sradadewa Manu (Sanskerta: श्राद्धदेव मनु; "Śrāddhadeva manu") adalah pemimpin manwantara ketujuh (zaman sekarang) menurut kepercayaan Hindu. Dia merupakan putra dewa Surya dan Saranya. Karena merupakan putra dewa matahari (Surya alias Wiwaswat), maka dia disebut Waiwaswata. Menurut berbagai kitab "Purana", Waiwaswata Manu hidup pada zaman Satyayuga, saat dewa Wisnu turun ke dunia dalam wujud seekor ikan ("matsya"). Keturunannya memerintah sebuah kerajaan yang disebut Kosala, dengan pusat pemerintahan di Ayodhya. Garis keturunannya dikenal sebagai Dinasti Surya atau Suryawangsa.

Pada manwantara ketujuh (sekarang), yang menjadi para dewa adalah para Aditya, Sadhya, Basu, Wiswadewa, dan Aswin. Yang menyandang gelar Indra adalah Purandara atau Urjaswi. Tujuh resi agung (saptaresi) pada manwantara sekarang adalah Atri, Kasyapa, Gautama, Bharadwaja, Wiswamitra, Wasista, dan Jamadagni.

Dalam kitab "Matsyapurana" diceritakan, pada zaman Satyayuga, bumi dilanda bencana air bah. Sebelum hal itu terjadi, Wisnu, dewa pemelihara alam semesta turun ke bumi untuk memberi peringatan pada Waiwaswata Manu, pemimpin umat manusia pada saat itu. Wisnu turun ke bumi dalam wujud seekor ikan.

Pada saat Waiwaswata Manu membasuh muka di sungai, munculah ikan kecil yang meminta perlindungan sang raja. Sang raja menempatkan ikan tersebut di sebuah tempat air. Namun dalam waktu yang singkat, badan ikan tersebut bertambah besar dan memenuhi tempat air yang disediakan sang raja. Akhirnya sang raja memindahkan ikan tersebut ke tempat air yang lebih besar. Karena hal yang sama terjadi lagi, maka sang raja memindahkan ikan tersebut ke sebuah kolam. Di kolam tersebut, badan sang ikan kian bertambah besar, memenuhi daya tampung kolam. Akhirnya sang raja memindahkan ikan tersebut ke sungai Gangga, hingga akhirnya ke samudra. Di samudra, badan ikan tersebut kian membesar. Sang raja terkesima, lalu sadar bahwa ikan tersebut tiada lain merupakan Wisnu sendiri yang turun menjelma di bumi. Akhirnya, ikan tersebut menampakkan wujud aslinya, yaitu Wisnu.

Wisnu memberitahu Waiwaswata Manu bahwa bencana air bah akan melanda bumi. Maka dari itu, Wisnu memberikan bahtera yang dibuat oleh para dewa kepada sang raja (versi yang umum menyebutkan bahwa Wisnu memerintahkan sang raja untuk membuat bahtera). Setelah bahtera disiapkan, sang raja membawa makhluk hidup berpasangan ke dalam bahtera tersebut untuk diselamatkan. Akhirnya pada hari yang ditakdirkan, bencana air bah melanda bumi. Bencana tersebut diawali dengan bencana kekeringan, lalu mendung, hingga turunlah hujan lebat yang dengan cepatnya membanjiri bumi. Dalam situasi tersebut, Wisnu menjelma sebagai ikan raksasa bertanduk. Sang raja mengikat bahteranya ke tanduk ikan tersebut. Yang ia gunakan sebagai tali adalah seekor naga. Ikan penjelmaan Wisnu menuntun bahtera sang raja mengarungi badai. Akhirnya, sang raja beserta segala makhluk yang ada dalam bahtera selamat dari bencana air bah. Setelah air bah yang melanda bumi surut, sang raja dan makhluk hidup lainnya menempati bumi kembali.

Waiwaswata Manu mendirikan kota yang disebut Ayodhya, letaknya di Kerajaan Kosala. Waiwaswata Manu memiliki beberapa putra yang memerintah kerajaan masing-masing. Mereka adalah Ikswaku, Kusanaba, Resta, Dresta, Narisyanta, Karusa, Saryati, Persadra, Nabaga, dan Ila. Ila sesungguhnya seorang wanita (versi lain menyebutkan bahwa Ila adalah seorang lelaki yang berubah menjadi wanita), tetapi sewaktu-waktu dapat berubah menjadi seorang pria bernama Sudyumna karena ia menanggung sebuah kutukan. Di antara para putranya, Waiwaswata Manu memilih Ikswaku sebagai raja Kosala. Keturunan Ikswaku merupakan para raja dari Dinasti Surya. Para raja yang mahsyur dalam legenda India, seperti misalnya Bhagiratha dan Rama, lahir dalam dinasti ini.




</doc>
<doc id="458558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458558" title="Grand Prix F1 Brasil 2000">
Grand Prix F1 Brasil 2000

Berikut ini merupakan hasil lomba Grand Prix F1 Brasil 2000 yang digelar di sirkuit Autodromo Jose Carlos Pace, Sao Paulo, Brasil, tanggal 26 Maret 2000.


</doc>
<doc id="458559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458559" title="Grand Prix F1 San Marino 2000">
Grand Prix F1 San Marino 2000

Berikut ini adalah hasil dari Grand Prix F1 San Marino 2000 yang digelar di Imola, pada tanggal 9 April 2000. Balapan ini dimenangkan oleh Michael Schumacher dari tim Scuderia Ferrari.


</doc>
<doc id="458560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458560" title="Grand Prix F1 Malaysia 2001">
Grand Prix F1 Malaysia 2001

Tabel di bawah ini adalah hasil dari Grand Prix F1 Malaysia 2001 yang digelar di sirkuit Sepang, Kuala Lumpur, Malaysia pada 18 Maret 2001. Balapan ini dimenangkan oleh Michael Schumacher.


</doc>
<doc id="458561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458561" title="Grand Prix F1 Monako 1999">
Grand Prix F1 Monako 1999

Berikut adalah hasil balapan Grand Prix F1 Monako 1999. Balapan ini dimenangkan oleh Michael Schumacher. Balapan digelar tanggal 16 Mei 1999.


</doc>
<doc id="458566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458566" title="Grand Prix F1 Italia 1996">
Grand Prix F1 Italia 1996

Berikut ini adalah hasil dari Grand Prix F1 Italia 1996 di Autodromo Monza pada tanggal 8 September 1996. Lomba dimenangkan oleh Michael Schumacher.


</doc>
<doc id="458571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458571" title="Grand Prix F1 Spanyol 1996">
Grand Prix F1 Spanyol 1996

Berikut adalah hasil Grand Prix F1 Spanyol 1996 yang digelar tanggal 2 Juni 1996 di sirkuit Catalunya, Barcelona, Spanyol. Balapan ini dimenangi oleh Michael Schumacher dan menjadikannya kemenangan perdana bagi era Schumi di Ferrari.


</doc>
<doc id="458572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458572" title="Grand Prix F1 Prancis 1996">
Grand Prix F1 Prancis 1996

Tabel di bawah ini merupakan hasil dari Grand Prix F1 Prancis 1996 yang digelar di sirkuit Magny-Cours tanggal 30 Juni 1996. Lomba dimenangkan oleh pembalap Williams, Damon Hill.


</doc>
<doc id="458573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458573" title="Grand Prix F1 Kanada 1995">
Grand Prix F1 Kanada 1995

Tabel di bawah ini merupakan hasil dari Grand Prix F1 Kanada yang digelar di sirkuit Montreal tanggal 11 Juni 1995. Balapan ini dimenangi oleh Jean Alesi, dan menjadi satu-satunya kemenangan Alesi selama berkarier di ajang Formula Satu.


</doc>
<doc id="458574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458574" title="Grand Prix F1 Belgia 1995">
Grand Prix F1 Belgia 1995

Tabel di bawah ini merupakan hasil dari Grand Prix F1 Belgia 1995 yang digelar di sirkuit Spa-Francorchamps tanggal 27 Agustus 1995.


</doc>
<doc id="458576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458576" title="Grand Prix F1 Inggris 1998">
Grand Prix F1 Inggris 1998

Tabel di bawah ini merupakan hasil dari Grand Prix F1 Inggris 1998 yang digelar di sirkuit Silverstone tanggal 12 Juli 1998. Dalam balapan kali ini, kemenangan Michael Schumacher dari dalam "pitlane" dinyatakan sah oleh panitia dan sempat menimbulkan kontroversi.


</doc>
<doc id="458579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458579" title="Grand Prix F1 Australia 1994">
Grand Prix F1 Australia 1994

Tabel di bawah ini merupakan hasil dari Grand Prix F1 Australia 1994 yang digelar di sirkuit jalan raya Adelaide tanggal 13 November 1994. Di balapan kali ini, Michael Schumacher mengunci gelar juara dunia pertamanya.


</doc>
<doc id="458582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458582" title="Grand Prix F1 Monako 1994">
Grand Prix F1 Monako 1994

Berikut ini merupakan hasil dari Grand Prix F1 Monaco 1994 yang digelar di sirkuit Monte Carlo tanggal 15 Mei 1994.


</doc>
<doc id="458586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458586" title="Grand Prix F1 San Marino 1994">
Grand Prix F1 San Marino 1994

Tabel di bawah ini merupakan hasil dari Grand Prix F1 San Marino 1994 yang digelar di sirkuit Imola tanggal 1 Mei 1994. Balapan Formula Satu kali ini merupakan balapan terkelam dalam sejarah F1, di mana dua pembalap yaitu Roland Ratzenberger dan Ayrton Senna tewas secara tragis dalam rentetan kecelakaan yang menimpa mereka, di mana Roland tewas saat babak kualifikasi, dan Ayrton saat lomba.

Ayrton Senna mengalami kecelakaan setelah mobilnya menabrak tikungan Tamburello di lap 5 setelah balapan di start ulang akibat kecelakaan yang melibatkan J.J. Lehto dan Pedro Lamy. Senna sempat dibawa ke rumah sakit, dan pada pukul 18.20 waktu Bologna, dokter Maria Teresa Fiandri dari Rumah Sakit Maggiore Bologna menyatakan bahwa Ayrton Senna telah tiada.



</doc>
<doc id="458598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458598" title="STR">
STR

Singkatan STR atau Str dipakai untuk hal-hal berikut:


Dalam bahasa Jerman, Str. dipakai sebagai singkatan bagi kata Strasse atau Straße ("jalan").


</doc>
<doc id="458599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458599" title="Bukan Malin Kundang">
Bukan Malin Kundang

Bukan Malin Kundang adalah film Indonesia dari Rapi Film yang dirilis 23 Desember 2009 dengan disutradarai oleh Iqbal Rais dan dibintangi oleh Ringgo Agus Rahman, Deddy Mahendra Desta, Sissy Priscillia, Aming, Jaja Mihardja, dan Joe P Project.

Ryan (Ringgo Agus Rahman), Ado (Deddy Mahendra Desta) dan Luna (Sissy Priscillia), anak kuliahan yang jarang ke kampus. Mereka bersahabat, karena sama-sama suka nongkrong dan suka jahil. Ryan hidup berdua bersama ibunya sebagai orang tua tunggal. Lain halnya dengan Ado, yang berasal dari keluarga besar membuat Ado kurang mendapat perhatian dari orang tuanya. Beda lagi sama Luna, orang tua Luna amat sangat memperhatikan Luna, membuat Luna menjadi pribadi yang manis di dalam liar di luar.

Hobi mereka yang suka menjahili orang kini kena batunya. Suatu hari Ryan dengan semena-mena mengikat seorang Nenek-nenek renta (Aming) di atas tiang listrik untuk lucu-lucuan saja. Nenek yang emosi lantas mengutuk Ryan.

Setiba di rumah, Ryan menemukan Patung Batu perempuan yang berwujud Ibunya. Dengan bantuan Internet dan ke’sok-tahu’an mereka, kejadian ini mereka hubungkan dengan legenda Malin Kundang, tetapi bedanya yang menjadi batu bukan anaknya tetapi ibunya.

Untuk mengembalikan Ibunya menjadi manusia, Ado membawa mereka termasuk Patung Ibu Ryan ke Poliklenik, tempat praktik dukun-dukun paranormal. Dari salah seorang Dukun paling top (Joe P Project) Ryan diharuskan mencari Nenek-nenek yang pernah dijahili untuk menarik kutukannya. Mencari nenek-nenek di kota Jakarta bukanlah pekerjaaan yang mudah. Manakala bertemu dengan Pak Sabeni (Jaja Mihardja), lelaki 5 zaman, Ryan berhasil menemukan Nenek tersebut, Nenek Rapiah namanya.
Perjalanan pencarian Nenek Rapiah (Aming) menjadi petualangan seru, emosional dan menggelikan. Persahabatan Ryan, Ado & Luna pun menjadi taruhannya. Apa yang akan terjadi dengan patung ibu Ryan?



</doc>
<doc id="458601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458601" title="Ribu">
Ribu

Ribu adalah sebuah gunung atau gunung berapi di Indonesia dengan ketinggian topografi atau lebih . Saat ini terdapat total 192 puncak di seluruh Indonesia. Beberapa ketinggian yang terkenal, seperti Gunung Rinjani, Gunung Semeru, dan Gunung Kerinci, sementara banyak yang lainnya tidak jelas dan beberapa bahkan tidak memiliki nama resmi. Beberapa gunung terkenal di Indonesia, seperti Gunung Bromo dan Tangkuban Perahu, bukan bagian gunung Ribu karena mereka terhubung ke puncak yang lebih tinggi dengan lolos lebih tinggi dan karena itu tidak cukup mencapai topografi menonjol. Namun, terdapat kategori tambahan untuk puncak-puncak "khusus" yang terdiri dari puncak-puncak yang dianggap penting seperti bunga yang mereka pantas inklusi, walaupun secara subyektif, dalam daftar sekunder.

Istilah "Ribu" berasal dari kata Bahasa Indonesia "ribu" yang berarti "seribu" dan mencerminkan fakta bahwa untuk memenuhi syarat sebagai puncak Ribu harus memiliki seribu meter menonjol. Ada tiga kategori Ribu, sesuai dengan ketinggian mutlak puncak. "Sangat Tinggi" untuk kategori ini adalah puncak lebih dari 3000 meter tinggi, "Tinggi Sedang" untuk puncak antara tahun 2000 dan 3000 meter dan "Kurang Tinggi" untuk puncak dengan ketinggian antara 1000 dan 2000 meter. Saat ini, 192 puncak di Ribu telah diidentifikasi dan terdapat 39 puncak khusus.

Daftar puncak Ribu disusun oleh Andy Dean dan Daniel Patrick Quinn. Hingga November 2009, tak seorang pun yang telah menyelesaikan daftarnya.




</doc>
<doc id="458607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458607" title="Electroduce Yourself">
Electroduce Yourself

Electroduce Yourself merupakan album studio beraliran "synthpop" keempat karya Goodnight Electric, grup musik dari Jakarta, Indonesia, yang dirilis pada tahun 2007. Singel dalam album ini adalah ""Laser Gun Electro Boy"". Album ini dirilis oleh Aksara Records tanggal 21 Maret 2007 di "Embassy Club", Komplek Taman Ria Senayan, Jakarta.

Berbeda dengan album sebelumnya di mana "Henry "Batman" Foundation" adalah satu-satunya orang yang aktif mengembangkan lagu-lagu dalam album "Love and Turbo Action", dalam album ini, "Bondi Goodboy", dan "oomleo" terlibat aktif dalam pengembangan tiap lagunya, di mana lagu-lagu tersebut sangat diwarnai nuansa "synthpop", tetapi tetap lain satu dari yang lain.

Rebecca "Becca" Theodora (mantan "backing vocal" "The Upstairs", "Rumah Sakit" dan "Straight Out"), seorang personel pendukung "Goodnight Electric" yang turut andil dalam kesuksesan album "Love And Turbo Action" tidak turut menyumbangkan vokalnya dalam album ini.





</doc>
<doc id="458613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458613" title="Universitas Islam Negeri Ar-Raniry">
Universitas Islam Negeri Ar-Raniry

Universitas Islam Negeri Ar-Raniry, disingkat UINAR, merupakan Perguruan Tinggi Negeri yang terletak di Banda Aceh Provinsi Aceh. UIN Banda Aceh diberi nama Ar-Raniry yaitu seorang Ulama penasehat Kesultanan Aceh pada masa kepemimpinan Sultan Iskandar Tsani (Iskandar II)..

Lahirnya IAIN Ar-Raniry didahului dengan berdirinya Fakultas Syari'ah pada tahun 1960 dan Fakultas Tarbiyah tahun 1962 sebagai cabang dari IAIN Sunan Kalidjaga Yogyakarta. Di samping itu pada tahun yang sama (1962), didirikan pula Fakultas Ushuluddin sebagai Fakultas swasta di Banda Aceh. Setelah beberapa tahun menjadi cabang dari IAIN Yogyakarta, fakultas-fakultas tersebut berinduk ke IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta selama enam bulan sampai IAIN Ar-Raniry diresmikan. Pada saat diresmikan pada tanggal 5 Oktober 1963, dengan dikeluarkannya Keputusan Menteri Agama Republik Indonesia Nomor 89 Tahun 1963.

Sebagai IAIN ketiga di nusantara setelah IAIN Sunan Kalidjaga Yogyakarta dan IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta, IAIN Ar-Raniry terus maju dan berkembang. Hal ini terlihat, ketika IAIN Ar-Raniry diresmikan (5 Oktober 1963) baru memiliki tiga fakultas, yaitu Fakultas Syari'ah, Fakultas Tarbiyah dan Fakultas Ushuluddin, namun baru berusia 5 tahun telas diresmikan pula Fakultas Dakwah (tahun 1968) sebagai fakultas dakwah pertama di lingkungan IAIN di Indonesia. Pada tahun 1968 ini pula, IAIN Ar-Raniry ditunjuk sebagai induk dari dua fakultas agama berstatus negeri di Medan (cikal bakal IAIN Sumatera Utara) yaitu Fakultas Tarbiyah dan Syari'ah yang berlangsung selama 5 tahun.

Untuk menyamai dengan IAIN-IAIN lain, pada tahun 1983, Fakultas Adab resmi menjadi salah satu dari 5 fakultas di lingkungan IAIN Ar-Raniry.

IAIN adalah singkatan dari Institut Agama Islam Negeri dan kata Ar-Raniry yang dinisbahkan kepada IAIN Banda Aceh adalah nama seorang Ulama besar dan mufti yang sangat berpengaruh pada masa Sultan Iskandar Tsani ( memerintah tahun 1637–1641). Ulama besar tersebut nama lengkapnya Syeikh Nuruddin Ar-Raniry yang berasal dari Ranir (sekarang Rander) di Gujarat, India. Dia telah memberikan konstribusi yang amat berharga dalam pengembangan pemikiran Islam di Asia Tenggara khususnya di Aceh.

Dalam historitasnya sejak berdiri, IAIN Ar-Raniry sebagai lembaga pendidikan tinggi, telah menunjukkan peran dan signifikansinya yang strategis bagi pembangunan dan perkembangan masyarakat. Alumninya yang sudah merata ditemukan pada hampir seluruh instansi pemerintah dan swasta (termasuk di luar Aceh), tidaklah berlebihan untuk disebutkan kalau lembaga ini telah berada dan menjadi "jantong hate masyarakat Aceh".

Penantian panjang IAIN Ar Raniry Banda Aceh untuk menjadi Universitas Islam Negeri (UIN) terwujud. Status kampus yang letaknya di Kopelma Darussalam itu resmi meningkat usai terbit Peraturan Presiden (Perpres) RI Nomor 64.

"Perubahan status IAIN menjadi UIN Ar Raniry merupakan sebuah kado istimewa bagi Kampus Jantong Hate (jantung hati) rakyat Aceh yang genap usianya 50 tahun, tepat pada 5 Oktober 2013," kata staf khusus Rektor IAIN Ar Raniry, Saifullah Isri kepada Okezone di Banda Aceh, Jumat (11/10/2013).

Dia menyebutkan, Perpres tertanggal 1 Oktober 2013 tentang peningkatan status IAIN menjadi UIN yang ditandatangani langsung oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono, telah diterima pihaknya, Kamis, 10 Oktober di Kantor Sekretaris Kabinet, Jakarta.

UIN Ar Raniry Aceh tercatat sebagai UIN ketujuh dan termuda di Indonesia, setelah UIN Sultan Syarif Kasim. Terhitung sejak 1 Oktober 2013, segala yang menyangkut dengan nama, status serta aset baik tetap maupun bergerak, termasuk mahasiswa, dosen, dan karyawan IAIN secara otomatis menjadi aset UIN Ar Raniry.

"Syukur Alhamdulillah, pada tahun emas IAIN Ar Raniry berhasil mengukir suatu sejarah penting dalam pengembangan jati diri, yaitu perubahan status menjadi universitas," kata Saifullah.

Rektor IAIN Ar Raniry, Prof Farid Wajdi Ibrahim mengucapkan terima kasih kepada semua pihak yang sudah mendukung dan bersama-sama memperjuangkan perubahan status menjadi UIN. Menurutnya, UIN Ar Raniry akan diresmikan pada puncak Dies Natalis ke-50 IAIN Ar Raniry dalam rapat senat terbuka, bersamaan dengan beberapa rangkaian kegiatan lainnya usai Idul Adha.

Farid mengatakan pihaknya juga akan membuka beberapa fakultas baru mulai tahun depan, di antaranya Fakultas Ekonomi dan Bisnis Islam, Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik, Fakultas Psikologi dan Konseling serta Fakultas Sains dan Teknologi.(rfa)

Sejak diresmikan pada tahun 1963, IAIN Ar-Raniry telah dipimpin oleh beberapa rektor, yaitu:


Program Studi di UIN Ar-Raniry dikelola oleh 9 fakultas dan 1 program, yaitu :


</doc>
<doc id="458622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458622" title="Munzir Al-Musawa">
Munzir Al-Musawa

Munzir bin Fuad al-Musawa atau lebih dikenal dengan Munzir Al-Musawa atau Munzir () adalah dikenal sebagai pimpinan Majelis Rasulullah yang dakwahnya menjangkau berbagai wilayah di Indonesia, beberapa wilayah nusantara dan dunia. Dakwahnya yang menyentuh berbagai kalangan menjadikan ia banyak dicintai oleh Ummat Islam terutama di wilayah Jabodetabek dan di Nusantara. Munzir adalah murid yang begitu disayangi oleh gurunya Umar bin Hafidz , sedangkan kalangan pemuda muslim yang mengenalnya tidak jarang menjadikan ia sebagai panutan ataupun idola dalam mengikuti ajaran Nabi Muhammad . Dakwahnya di Indonesia juga tercatat sering di hadiri tokoh-tokoh nasional seperti Presiden Republik Indonesia, Susilo Bambang Yudhoyono, Suryadharma Ali , Fadel Muhammad, Fauzi Bowo dan lain-lain.

Munzir bin Fuad bin Abdurrahman bin Ali bin Abdurrahman bin Ali bin Aqil bin Ahmad bin Abdurrahman bin Umar bin Abdurrahman bin Sulaiman bin Yaasin bin Ahmad Al-Musawa bin Muhammad Muqallaf bin Ahmad bin Abubakar As Sakran bin Abdurrahman Assegaf bin Muhammad Mauladdawilah bin Ali bin Alwi Al-Ghayur bin Muhammad al-Faqih Muqaddam bin Ali bin Muhammad Shahib Mirbath bin Ali Khali' Qasim bin Alwi bin Muhammad bin Alwi bin Ubaidillah bin Ahmad al-Muhajir bin Isa Ar-Rumiy bin Muhammad Annaqib bin Ali Al-Uraidhiy bin Ja'far ash-Shadiq bin Muhammad al-Baqir bin Ali Zainal Abidin bin Hussein dari Fatimah az-Zahra Putri Rasulullah .

Munzir adalah anak keempat dari lima bersaudara dari pasangan Fuad bin Abdurrahman al-Musawa dan Rahmah binti Hasyim al-Musawa. Masa kecilnya dihabiskan di daerah Cipanas, Jawa barat bersama-sama saudara-saudaranya, Ramzy Fuad al-Musawa, Nabiel Al Musawa, Lulu Fuad al-Musawa serta Aliyah Fuad al-Musawa.

Ayahnya lahir di Kota Palembang dan dibesarkan di Mekkah al-Mukarromah, setelah lulus pendidikan jurnalistik di New York University, Amerika Serikat, ayahnya kemudian bekerja sebagai seorang wartawan luar negeri selama sekitar 40 tahun, berawal dari harian "Berita Yudha" dan selanjutnya harian "Berita buana". Pada tahun 1996 ayahnya wafat dan dimakamkan di Cipanas, Cianjur, Jawa Barat.

Habib Munzir berkata ""Saya adalah seorang anak yang sangat dimanja oleh ayah saya. Ayah saya saya selalu memanjakan saya lebih dari anaknya yang lainnya.""

Seusai menyelesaikan sekolah menengah atas (SMA), Habib Munzir mulai mendalami Ilmu Syariat Islam di Ma'had Assafaqah, yang ketika itu di pimpin Al-Habib Abdurrahman Assegaf, Bukit Duri, Tebet, Jakarta Selatan, lalu mengambil kursus Bahasa Arab di LPBA Assalafy Jakarta Timur, lalu memperdalam lagi Syari'ah Islamiyah di Ma'had al-Khairat, Bekasi Timur.

Keilmuan Syariahnya kemudian lebih didalami di Ma'had Dar-al Musthafa, Tarim, Hadhramaut, Yaman, selama empat tahun, disana Habib Munzir mendalami Ilmu Fiqih, Ilmu Tafsir Al-Qur'an, Ilmu Hadits, Ilmu Sejarah, Ilmu Tauhid, Ilmu Tasawuf, Mahabbaturrasul , Ilmu Dakwah, dan berbagai Ilmu Syari'ah lainnya.

Dimasa baligh, ia pernah putus sekolah, Munzir muda lebih senang hadir majelis maulid Almarhum Al Arif billah Al-habib Umar bin Hud al-Attas, dan Majelis taklim kamis sore di Empang, Bogor, yang pada masa itu membahas kajian Fathul Baari oleh Al-Habib Husein bin Abdullah bin Muhsin al-Attas. Sementara pada masa yang hampir bersamaan saudara-saudara kandungnya berhasil membanggakan orang tua mereka dalam meraih prestasi wisuda. Hal ini mengundang kekecewaan kedua orangtua Munzir muda.

Ayahnya pernah berkata "" kau ini mau jadi apa?, jika mau agama maka belajarlah dan tuntutlah ilmu sampai keluar negeri, jika ingin mendalami ilmu dunia maka tuntutlah sampai keluar negeri, namun saranku tuntutlah ilmu agama, aku sudah mendalami keduanya, dan aku tak menemukan keberuntungan apa-apa dari kebanggaan orang yang sangat menyanjung negeri barat, walau aku sudah lulusan New York University, tetap aku tidak bisa sukses di dunia kecuali dg kelicikan, saling sikut dalam kerakusan jabatan, dan aku menghindari itu.""

Menurut Habib Munzir, itulah yang mendorong almarhum ayahnya lebih memilih hidup dalam kesederhanaan di cipanas, cianjur, Puncak, Jawa barat. Ayahnya (Al-Habib Fuad bin Abdurrahman al-Musawa) lebih senang menyendiri dari ibu kota, membesarkan anak-anaknya, mengajari anak-anaknya mengaji, "ratib", dan shalat berjamaah. Habib Munzir merasa sangat mengecewakan kedua orangtuanya karena belum memiliki cita-cita yang pasti, dunia tidak akhiratpun tidak.

Melewati masa-masa berat di awal kedewasaannya, yang didorong rasa bersalah sebab membuat ayahnya merasa malu karena pengangguran, sebagai seorang pemuda muslim, Munzir muda mengisi sisa harinya dengan bershalawat 1000 siang 1000 malam, zikir beribu kali, dan puasa nabi daud as, dan shalat malam berjam-jam.

Munzir muda sangat mencintai Rasulullah , sering menangis merindukan Rasulullah , dan sering dikunjungi Rasulullah dalam mimpinya.

Ketika ayahnya memasuki masa pensiun, ibunya membangun losmen kecil-kecilan berkapasitas 5 kamar di depan rumah mereka untuk disewakan dalam memenuhi kebutuhan keluarganya, disini Munzir muda yang menjadi pelayan untuk losmen yang disewakan secara khusus bagi orang yang mereka anggap baik-baik yang membutuhkannya.

Sebagai penjaga losmen pada lazimnya, setiap malam Munzir muda jarang tidur, sedangkan masa berat yang sedang dilaluinya membuat Munzir muda sering duduk termenung dikursi penerimaan tamu yang dengan meja kecil dan kursi kecil mirip pos satpam. Ia melewati malam demi malam menjaga dan melayani losemen milik keluarga, sambil menanti tamu, sambil tafakkur, merenung, melamun, berdzikir, menangis dan shalat malam.

Dituturkan Habib Munzir bahwa siang hari ketika ia sedang puasa Nabi Daud as, ia dilanda sakit asma yang parah, dan hal itu semakin membuat kedua orangtuanya kecewa, berkata ibunda " "kalau kata orang, jika banyak anak, mesti ada satu yg gagal, ibu tak mau percaya pada ucapan itu, tetapi apakah ucapan itu kebenaran?.""

Munzir muda terus menjadi pelayan di losmen keluarganya, menerima tamu, memasang seprei, menyapu kamar, membersihkan toilet, membawakan makanan dan minuman pesanan tamu, berupa teh, kopi, air putih, atau nasi goreng buatan ibunda jika dipesan tamu.

Sampai semua kakaknya lulus sarjana, kemudian ia tergugah untuk mondok di pesantren.. Disini Munzir muda memilih untuk berangkat ke pesantren asuhan Al-Habib Umar bin Abdurrahman Assegaf di Bukit Duri, Tebet, Jakarta Selatan, akan tetapi hanya berlangsung sekitar dua bulan saja karena Munzir muda merasa tidak betah dan sering sakit-sakitan yang disebabkan penyakit asmanya selalu kambuh, kemudian Munzir muda pulang.

Mendengar berita itu ayahnya semakin bertambah malu, ibunya semakin sedih, tidak lama kemudian Munzir muda memutuskan untuk kursus bahasa arab di tempat kursus bahasa arab assalafi, pimpinan Almarhum Al-Habib Bagir al-Attas, ayah dari Al-Habib Hud al-Attas yang dituturkan sering hadir di Majelis Rasulullah di Masjid Raya Al Munawar, Pancoran, Jakarta Selatan. Habib Munzir ketika itu pulang pergi jakarta- cipanas dengan waktu tempuh dalam 2-3 jam, setiap dua kali seminggu, dengan biaya perjalanan yang didapatkan dari penghasilan penyewaan losmen. Habib Munzir juga selalu menghadiri maulid di almarhum Al Arif Billah Al-Habib Umar bin Hud al-Attas yang saat itu di cipayung, walaupun harus menumpang dengan truk ataupun kehujanan.

Dimasa itu ia sering datang ke maulidnya malam jumat dalam keadaan basah kuyup, hingga suatu hari pernah diusir oleh pembantu rumah, karena karpet tebal dan mahal yang sangat bersih, menanggapi hal itu Habib Munzir terpaksa berdiri saja berteduh dibawah pohon sampai hujan berhenti dan tamu-tamu berdatangan untuk bergabung dan duduk di luar teras saja karena baju basah dan takut dihardik sang penjaga.

Suatu kali Habib Munzir datang langsung dari cipanas untuk berziarah dan lupa membawa peci, dalam hatinya terbersit do'a "" wahai Allah, aku datang sebagai tamu seorang wali Mu, tak beradab jika aku masuk ziarah tanpa peci, tetapi uangku pas-pasan, dan aku lapar, kalau aku beli peci maka aku tak makan dan ongkos pulangku kurang..,""

Dengan itu ia memutuskan untuk beranjak sejenak membeli peci yang termurah saat itu di "emperan" penjual peci dan memilih yang berwarna hijau.

Kemudian masuk berziarah, sambil membaca Surah Ya Sin untuk dihadiahkan pada almarhum, menangisi kehidupan yang penuh ketidaktentuan, mengecewakan orang tua, dan selalu lari dari sanak kerabat, karena tidak jarang menerima cemooh tentang kakak-kakaknya yang semua sukses, ayah lulusan Mekkah sekaligus New York University, sementara Munzir Muda adalah "centeng losmen". Dalam renungannya ketika berziarah ia menyadari telah menghindari kerabat, lebaranpun jarang berani datang, karena akan terus diteror dan dicemooh.

Dalam tangis itu berkata dalam hatinya,""wahai wali Allah, aku tamumu, aku membeli peci untuk beradab padamu, hamba yang shalih disisi Allah, pastilah kau dermawan dan memuliakan tamu, aku lapar dan tak cukup ongkos pulang..,""

Ketika sedang merenung, diceritakan datanglah rombongan teman-teman belia yang pesantren di Al-Habib Umar bin Abdurrahman Assegaf dengan satu mobil, para santi itu senang berjumpa dengannya, kemudian ia ditraktir makan, seketika teringat olehnya berkah beradab di makam wali Allah.

Saat itu dituturkan Habib munzir ada yang bertanya ia sedang dengan siapa dan mau ke mana, ia menjawab dengan mengatakan sendiri dan mau pulang ke kerabat ibunya di pasar sawo, Kebun Nanas, Jakarta Selatan.

Mendengar itu mereka berkata "" ayo bareng saja, kita antar sampai kebon nanas,"" maka Habib Munzir semakin bersyukur, karena memang ongkosnya saat itu tidak akan cukup jika pulang ke cipanas, larut malam sampai di kediaman bibi dari Ibunya, di ps sawo Kebun Nanas, Jakarta Selatan, lalu esoknya ia diberi uang cukup untuk pulang, kemudian pulang ke cipanas. Sembari berdo'a ""wahai Allah, pertemukan saya dengan guru dari orang yg paling dicintai Rasul saw""

Selang beberapa waktu setelah ziarah, kemudian ia masuk pesantren Al-Habib Hamid Nagib bin Syeikh Abubakar di Bekasi Timur, ia selalu menangis dan berdo'a kepada Allah swt dan rindu kepada Rasulullah dan meminta untuk dipertemukan dengan guru yang paling dicintai Rasulullah saat mahal qiyam maulid,

Dalam beberapa bulan kemudian datanglah Guru Mulia Al Musnid Al Allamah Al Habib Umar bin Hafidz ke pondok itu, kunjungan pertama ia yaitu pada 1994.

Habib Munzir berkata " "selepas ia menyampaikan ceramah, ia melirik saya dengan tajam, saya hanya menangis memandangi wajah sejuk itu, lalu saat ia sudah naik ke mobil bersama almarhum Alhabib Umar maula khela, maka Guru Mulia memanggil Habib Nagib Bin Syeikh Abubakar, Guru mulia berkata bahwa ia ingin saya dikirim ke Tarim Hadramaut, Yaman untuk belajar dan menjadi murid ia""

""Guru saya Habib Nagib bin Syeikh Abubakar mengatakan saya sangat belum siap, belum bisa bahasa arab, murid baru dan belum tahu apa apa, mungkin ia salah pilih..?.Maka guru mulia menunjuk saya. Itu.. anak muda yang pakai peci hijau itu..!, itu yang saya inginkan. Maka Guru saya Habib Nagib memanggil saya untuk jumpa ia, lalu guru mulia bertanya dari dalam mobil yang pintunya masih terbuka : siapa namamu?, dalam bahasa arab tentunya, saya tak bisa menjawab karena tak paham, maka guru saya Habib Nagib menjawab : kau ditanya siapa namamu..!, maka saya jawab nama saya, lalu guru mulia tersenyum..""

Keesokan harinya Habib Munzir berjumpa lagi dengan Al-Habib Umar bin Hafidz di kediaman Almarhum Al-Habib Bagir al-Attas, saat itu banyak para Habaib dan Ulama mengajukan anaknya dan muridnya untuk bisa menjadi murid Al-Habib Umar bin Hafidz. Berkata Habib Munzir ""maka guru mulia mengangguk angguk sambil kebingungan menghadapi serbuan mereka, lalu guru mulia melihat saya dikejauhan, lalu ia berkata pada almarhum Habib Umar Maula Khela : itu.. anak itu.. jangan lupa dicatat.., ia yang pakai peci hijau itu..!, guru mulia kembali ke Yaman, sayapun langsung ditegur guru saya Habib Nagib bin Syeikh Abubakar, seraya berkata : wahai Munzir, kau harus siap-siap dan bersungguh sungguh, kau sudah diminta berangkat, dan kau tak akan berangkat sebelum siap..""

Dua bulan setelah pertemuan dengan Al-Habib Umar bin Hafidz, datanglah Almarhum Al-Habib Umar Mulakhela ke pesantren dan menanyakan Habib Munzir, Almarhum Al-Habib Umar Maula Khela berkata pada Al-Habib Nagib:

""Mana itu Munzir, anaknya Al-Habib Fuad al-Musawa? Dia harus berangkat minggu ini, saya ditugasi untuk memberangkatkannya.""

Saat itu Habib Nagib berkata: ""saya belum siap""

Namun Almarhum Al-Habib Umar Maula Khela dengan tegas menjawab :""Saya tidak mau tahu, namanya sudah tercantum untuk harus berangkat, ini permintaan Al-Habib Umar bin Hafidz, ia harus berangkat dalam dua minggu ini bersama rombongan pertama""

Kemudian Habib Munzir bergegas mempersiapkan paspor dan lain-lainya. Ayahnya sempat keberatan dan berkata:""Kau sakit-sakitan, kalau kau ke Mekkah ayah tenang, karena banyak teman disana, namun ke Hadhramaut itu ayah tak ada kenalan, disana negeri tandus, bagaimana kalau kau sakit? Siapa yang menjaminmu ?""

Menanggapi hal ini Habib Munzir mengadukannya kepada Almarhum Al-Arif Billah Al-Habib Umar bin Hud al-Attas, yang saat itu sudah sangat sepuh dan kemudia berkata: ""Katakan pada ayahmu, saya yang menjaminmu, berangkatlah."

Setelah mendengar nasihat Al Habib Umar bin Hud al-Attas, Habib Munzir menemui ayahnya, namun hanya diam, hatinya berat melepas keberangkatan Habib Munzir.

Ketika berada di Tarim, Hadhramaut, Yaman, pernah terjadi perang Yaman Utara dan Yaman Selatan, hal ini memicu kekurangan pasokan makanan, matinya listrik, semua pelajar ketika itu menempuh perjalanan untuk "taklim" dengan jarak sekitar 3-4 km.

Dua tahun kemudian setelah di Yaman, ketika menuntut ilmu di Dar-al Musthafa, pesantren yang di asuh oleh Al-Habib Umar bin Hafidz, dikabarkan bahwa ayahnya sakit dan menelepon dengan berkata: ""Kapan kau pulang wahai anakku..?Aku rindu..?"" 

Habib Munzir menjawab: ""Dua tahun lagi insya Allah ayah""
dan ketika itu
Ayahnya menjawab: ""duh...masih lama sekali""

Tiga hari berselang ayahnya dikabarkan wafat.

Guru yang sangat berpengaruh terhadap ilmu, serta kepribadian Al Musawa adalah guru mulia Al Habib Al Allamah Al Hafizh Al Arifbillah Sayyidi Syarif Al Habib Umar bin Hafidz bin Syekh Abubakar bin Salim . Habib Munzir Al Musawa menimba ilmu kepada beberapa habaib di antaranya , yaitu:

Habib Munzir kembali ke Indonesia pada tahun 1998, dan mulai berdakwah sendiri di Cipanas.. Namun karena kurang berkembang, ia memindahkan dakwahnya ke Jakarta pada Majelis Malam Selasa, dengan mengunjungi rumah-rumah murid sekaligus teman, murid-muridnya lebih tua dari ia, dan berasal dari kalangan "awam"..

Ketika kemudian dimulai "Maulid Dhiya'ullami" jama'ah semakin banyak, selanjutnya majelis mulai berpindah-pindah dari musholla ke musholla, semakin terus bertambah banyak, maka mulailah majelis dari masjid ke masjid. Sehingga Habib Munzir mulai membuka majelis di malam lainnya dan menetapkannya di Masjid Al-Munawar. Majelis semakin berkembang hingga mulai membutuhkan kop surat, undangan dan sebagainya. Semenjak itu mulai muncul ide pemberian nama, para jamaahnya mengusulkan memberikan nama "Majelis Habib Munzir", namun ia menolak lantas menetapkan nama Majelis Rasulullah.

Dakwahnya Habib Munzir semakin meluas hingga jutaan jamaah yang menyentuh semua kalangan dan berbagai wilayah, mulai dari Jabodetabek, Jawa Barat, Banten, Jawa Tengah, Jawa Timur, Bali, Mataram, kalimantan, Sulawesi, Papua, Singapura, Malaysia, hingga sampai ke Jepang.

Pada 9 Januari 2013, Duta Besar Amerika Serikat Scot Marciel bertemu dengan Habib Munzir bin Fuad al-Musawa di kediaman habib. Dubes Marciel dan Habib Munzir, berdiskusi mengenai pentingnya toleransi beragama, spiritualitas, saling memahami, serta dialog antaragama, baik di Amerika Serikat maupun Indonesia. Habib Munzir, menjelaskan kepada Dubes bahwa misinya adalah mengajarkan kepada semua umat manusia bahwa Islam adalah agama yang cinta damai dan penuh kasih sayang. Ia juga mengatakan bahwa majelisnya diperuntukkan bagi orang-orang, terutama kaum muda, yang tinggal di kota-kota padat penduduk dan kadang-kadang penuh tekanan seperti Jakarta, yang ingin mencari kedamaian dalam diri mereka dan berpaling dari kekerasan, anarki, serta obat 8terlarang. Dubes mengatakan kepada Habib Munzir bahwa aktivitas yang melibatkan kamu muda juga merupakan salah satu prioritas Kedutaan Besar Amerika Serikat. Dalam pertemuan tersebut, Dubes juga menjelaskan program-program pertukaran di Amerika Serikat untuk kaum muda Indonesia.

Menurut penuturan anak kedua dari Habib Munzir, pada hari Minggu sebelum meninggalnya ayahnya, dirumah mereka sedang ramai dikarenakan ada pengajian Majelis An-Nisa Rasulullah . Beberapa saat keluarga sempat mencari-cari Habib Munzir karena tidak diketahui sedang dimana, sementara sandal dan mobilnya masih ada dirumah. Ketika pintu kamar mandi diketuk dan tidak ada sahutan, akhirnya pintu di dobrak dan ditemui Habib Munzir sudah tidak sadarkan diri.

Habib Munzir pun dilarikan ke Rumah Sakit Dr. Cipto Mangunkusumo, berselang dua jam kemudian, dan setelah menjalani pemeriksaan medis kata dokter ia telah tiada, Menurut penuturan kerabatnya, Habib Munzir meninggal karena serangan jantung Kabar Meninggalnya Habib Munzir menyebar dengan cepat ke berbagai penjuru Indonesia, salah satu sumber beritanya adalah akun twitter kakaknya Al-Habib Nabiel Al Musawa., dan juga situs resmi Majelis Rasulullah.

Habib Munzir yang memiliki penyakit asma kronis sejak kecil dan sering keluar-masuk rumah sakit. Pada Juni tahun 2012 Habib Munzir pernah rebah tidak berdaya diruang opname Rumah Sakit Dr. Cipto Mangunkusumo, Jakarta dengan mesin deteksi jantung disampingnya.. Berdasarkan berita pada situs resmi Majelis Rasulullah, bertanggal 20 Juni 2012 bahwa semalam sebelumnya, yakni pada 19 Juni 2012 Habib Munzir keluar dengan paksa dan memaksakan dirinya untuk berangkat ke majelis, yang ternyata majelis itu teramat jauh, berkisar 1 jam dari ujung tol Cikampek, 200 km jarak tempuh diperkirakan pergi dan pulang, habib sangat kelelahan dan sangat tidak menyangka jarak majelis sejauh itu. Ditanggal 20 Juni 2012 ia selesai melaksanakan operasi Jantung esoknya hari kamis ia keluar paksa dari RSCM karena “Suatu Hal”.

Sebelum meninggal, Habib Munzir juga pernah dioperasi karena ada cairan di perutnya. Penyakit tersebut sempat menganggu aktivitas Habib Munzir dalam berdakwah. Meskipun sedang dirundung rasa sakit, soal urusan dakwah, Habib Munzir, menurut kakaknya Nabil, tidak pernah memikirkan sakitnya.

Meninggalnya Habib Munzir bin Fuad al-Musawa mengejutkan banyak pihak. Ucapan belasungkawa datang dari berbagai kalangan, mulai dari ulama, pejabat, tokoh dan jamaah. Presiden SBY pun menyempatkan diri menyambangi rumah duka, di Komplek Liga Mas, Jalan Cikoko Barat II, dan menyampaikan rasa belasungkawa yang dalam kepada keluarga almarhum. SBY datang sekitar pukul 09.40 WIB, disambut keluarga almarhum Habib Munzir dan langsung ke ruang tamu dimana jenazah disemayamkan . Sekitar 20 menit bertakziah, SBY pun mengungkapkan rasa belasungkawanya kepada keluarga beserta jamaah Majelis Rasulullah.

Dalam sambutannya, SBY mengatakan sangat berduka dengan meninggalnya Ulama muda ini., menyampaikan belasungkawa atas nama negara, pemerintah, dan selaku pribadi, sekaligus menyampaikan bahwa Almarhum juga kerap memberikan nasihat yang sangat membekas. SBY mengenal sosok ini sebagai sosok muda yang bijaksana. Lebih jauh, SBY pun meminta kepada jamaah untuk mendoakan agar keluarga Habib Munzir diberikan kekuatan menghadapi cobaan ini.

Selain SBY, tampak juga sejumlah tokoh yang melayat ke rumah duka. Mereka antara lain, Menteri Agama Suryadharma Ali, Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Mohammad Nuh , Ketua DPR RI Marzuki Alie dan Anggota DPR , Ruhut Sitompul , Rhoma Irama dan mantan Menteri Perikanan dan Kelautan Fadel Muhammad , Menakertrans Muhaimin Iskandar dan koleganya , Menteri PDT Helmy Faishal Zaini.

Kebersahajaan pribadi sosok ini meninggalkan kesan mendalam bagi orang-orang yang pernah berinteraksi dengannya, salah satunya adalah Pimpinan Majelis Zikir Az-Zikra Ustadz Muhammad Arifin Ilham . Ustadz Arifin Ilham menyebut almarhum Habib Munzir Al Musawa sebagai ulama yang mencintai dan dicintai Allah SWT sehingga dipanggil lebih cepat.

Diberitakan hadir juga Ustadz Yusuf Mansur yang mengenakan baju koko warna putih dan peci hitam, langsung disambut ribuan jamaah yang ada dilokasi. Ustadz Yusuf Mansur bersyukur akhirnya bisa menerobos kerumunan jamaah takziyah .

Ribuan jamaah berdatangan ke rumah duka almarhum Habib Munzir al-Musawwa di kompleks liga mas, Pancoran, Jakarta Selatan, pada hari Minggu, 15 September 2013.. Arus lalu lintas menuju rumah duka di kompleks Liga Mas sempat mengalami kemacetan. Jalan Raya Pasar Minggu mulai dibanjiri manusia dan menyebabkan arus lalu lintas tersendat. Antrian kendaraan mengular hingga ke jalan MT Haryono arah Pancoran. Selain itu, kemacetan juga disebabkan karena banyaknya pelayat yang memarkir kenderaannya di Masjid Al Munawwar, yang berdekatan dengan rumah duka. Diberitakan juga bahwa puluhan anggota polisi tampak berjaga dan mengatur arus lalu lintas.

Sebelum dikebumikan, jenazah Habib Munzir disemayamkan di Masjid Al-Munawwar sebelum akhirnya dibawa ke masjid di TPU Habib Kuncung, Kalibata, Pancoran, Jakarta Selatan untuk dishalatkan secara berjamaah oleh ribuan jamaah Majelis Rasulullah yang dipimpin Al-Habib Nagib bin Syekh Abu Bakar..

Habib Munzir dimakamkan di pemakaman umum Habib Kuncung di Kalibata pada hari Senin 16 September 2013 sekitar jam 13:00 WIB.

Pada tanggal 28 bulan september tahun 2014, ribuan jamaah ikut menghadiri peringatan Haul Habib Mundzir bin Fuad Al-Musawwa di Kampung Sholawat Mloyo Ngasinan Bulu Sukoharjo . Sejumlah ulama dan habib seperti Habib Ahmad bin Novel bin Salim bin Jindan (Jakarta) dan Habib Muhammad bin Husein (Solo) hadir pada kesempatan itu.

Haul ke-2 Habib Mundzir bin Fuad Al-Musawa, dilaksanakan pada Minggu 23 Agustus 2015 pukul 12.00 WIB di Masjid At-Taubah Jl. Rawa Jati Timur II Kalibata Jakarta Selatan .

Pada haul ketiga tanggal 7 Agustus 2018, ribuan orang tampak beriringan mengendarai motor mereka sambil membawa berbagai atribut khas Majelis Rasulullah . Mereka melakukan konvoi dari Masjid al Munawar menuju Masjid at-Taubah, Kalibata, Jakarta. Sebuah lapangan sepak bola berubah menjadi lahan parkir . Setengah area terisi motor para jamaah, sebagian kendaraan tampak tumpah ruah di Jalan Rawajati hingga fly over Kalibata . Musik hadrah bertalu disambut lantunan salam ziarah dan tawasul. Para santri berjalan berurutan, lalu duduk menempatkan diri. Mereka tak hanya datang dari Jakarta, tapi juga Jawa Barat, Jawa Tengah, hingga Papua . Mereka memenuhi bagian dalam dan serambi masjid, bagian atas, hingga bagian luar dan jalan-jalan . Sebagian Muslimah berpakaian hitam tampak duduk berbaris di jalan karena area yang disediakan telah penuh, tak peduli panas menyengat di kepala dan kaki, mereka melanjutkan lantunan tawasul dengan maulid addiya'ulami .

Pada tahun 2017, Haul Akbar ke-4 Habib Munzir bin Fuad Al Musawa dilaksanakan dengan bertempat di Masjid Attaubah pada tanggal 6 Agustus, dan dilanjutkan dengan bertempat di Masjid Al Munawar – Pancoran Jakarta pada tanggal 7 Agustus 2017 .



</doc>
<doc id="458634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458634" title="Jaar, Dusun Timur, Barito Timur">
Jaar, Dusun Timur, Barito Timur

Jaar adalah salah satu desa di Kecamatan Dusun Timur, Kabupaten Barito Timur, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="458637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458637" title="Kembang Kuning, Haruai, Tabalong">
Kembang Kuning, Haruai, Tabalong

Kembang Kuning adalah salah satu desa di kecamatan Haruai, Kabupaten Tabalong, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Kembang Kuning terletak 240 km di sebelah utara Kota Banjarmasin, ibu kota provinsi Kalsel.

Di desa Kembang Kuning terdapat mungkur (tanjakan) yang disebut Mungkur Lanjar (= tanjakan datar).


</doc>
<doc id="458638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458638" title="Kembang Kuning, Amuntai Tengah, Hulu Sungai Utara">
Kembang Kuning, Amuntai Tengah, Hulu Sungai Utara

Kembang Kuning adalah salah satu desa di Kecamatan Amuntai Tengah, Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="458641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458641" title="Tangga Ulin Hulu, Amuntai Tengah, Hulu Sungai Utara">
Tangga Ulin Hulu, Amuntai Tengah, Hulu Sungai Utara

Tangga Ulin Hulu adalah salah satu desa di Kecamatan Amuntai Tengah, Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="458642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458642" title="Tangga Ulin Hilir, Amuntai Tengah, Hulu Sungai Utara">
Tangga Ulin Hilir, Amuntai Tengah, Hulu Sungai Utara

Tangga Ulin Hilir adalah salah satu desa di Kecamatan Amuntai Tengah, Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="458643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458643" title="Paliwara, Amuntai Tengah, Hulu Sungai Utara">
Paliwara, Amuntai Tengah, Hulu Sungai Utara

Paliwara adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Amuntai Tengah, Kabupaten Hulu Sungai Utara, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="458645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458645" title="150 Album Indonesia Terbaik">
150 Album Indonesia Terbaik

150 Album Indonesia Terbaik adalah sebuah daftar yang disusun oleh majalah "Rolling Stone Indonesia" yang memuat album-album musik Indonesia terbaik sepanjang masa. Daftar ini diterbitkan dalam Majalah Rolling Stone Indonesia edisi #32 Desember 2007.

Daftar ini digodok dan disusun oleh empat kontributor Majalah Rolling Stone Indonesia, yaitu Denny MR (wartawan senior), Denny Sakrie (pengamat musik senior dan kolektor musik), David Tarigan (pendiri Aksara Records, kolektor musik) dan Theodore KS (pengamat musik senior).




</doc>
<doc id="458660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458660" title="A Fox's Tale">
A Fox's Tale

A Fox's Tale adalah film animasi Hungaria. Judul aslinya adalah Kis Vuk. Film ini adalah sekuel dari film tahun 1981 Vuk. Dibintangi oleh Freddie Highmore, Miranda Richardson, Bill Nighy dan Sienna Miller. Film ini dirilis 12 April 2008 di Hungaria dan dijadwalkan akan dirilis pada tahun 2009 di Amerika Serikat.

Film ini bercerita adalah tentang Little Jack (Freddie Highmore), seekor rubah muda yang menghabiskan waktu menikmati kehidupannya yang indah di hutan bersama keluarganya tercinta. Namun dunia Jack berubah ketika ayahnya ditangkap dan dipaksa untuk bergabung dengan sirkus. Pemilik sirkus bernama Anna Conda (Miranda Richardson), seseorang yang licik dan selalu menginginkan sirkusnya menjadi lebih berkembang. Ini membuatnya melakukan penculikan binatang liar, termasuk ayah Little Jack. Dengan bantuan suaminya yang merupakan seorang penyihir, The Ringmaster (Bill Nighy), Anna mampu menghipnotis hewa-hewan untuk melakukan pertunujukan sesuai keinginannya.

Dalam usaha menyelamatkan ayahnya, Little Jack dibantu oleh beberapa orang, di antaranya adalah bocah pecinta alam yang dipanggil Alex dan ahli akrobat muda bernama Arabella. Little Jack juga mendapatkan teman-teman baru, termasuk rubah sirkus bernama Darcey (Sienna Miller). Bersama-sama mereka berjuang membebaskan semua hewan yang yang dikurung di sirkus tersebut.



</doc>
<doc id="458661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458661" title="Pesta Olahraga Dalam Ruangan Asia 2005">
Pesta Olahraga Dalam Ruangan Asia 2005

Asian Indoor Games 2005 adalah Asian Indoor Games yang ke-1 dan diadakan di Bangkok, Thailand dari 12 November 2005 sampai 19 November 2005. Sebagian besar berlangsung di Indoor Stadium Hua Mark.

Dalam Asian Indoor Games 2005 mempertandingkan 9 cabang olahraga.


</doc>
<doc id="458663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458663" title="Selat Lembeh">
Selat Lembeh

Selat Lembeh adalah perairan sempit (selat) yang memisahkan daratan utama Pulau Sulawesi dengan Pulau Lembeh. Kota Bitung terletak di salah satu sisi selat ini. Selat ini dikenal memiliki kekayaan keanekaragaman hayati laut yang sangat tinggi dan menjadi salah satu objek wisata selam utama di Sulawesi Utara.


</doc>
<doc id="458668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458668" title="Love and Turbo Action">
Love and Turbo Action

Love And Turbo Action merupakan album studio beraliran "synthpop" pertama karya "Goodnight Electric", grup musik dari Jakarta, Indonesia, yang dirilis pada tahun 2004. Album ini dirilis oleh HFMF Records pada akhir tahun 2004 dengan singel ""Am I Robot?"" dan ""Rocket Ship Goes By"".

Dalam album pertama "Goodnight Electric" ini, "Henry "Batman" Foundation" adalah satu-satunya orang yang aktif mengembangkan lagu-lagu dalam album. Dia merekam lagu-lagu dalam album ini bersama Rebecca "Becca" Theodora (mantan "backing vocal" "The Upstairs", "Rumah Sakit" dan "Straight Out"), di mana Becca turut andil dalam kesuksesan album ini sebagai vokal pendukung. Dua rekan "Henry Foundation", yaitu "Bondi Goodboy", dan "oomleo" belum terlibat aktif dalam pengembangan tiap lagunya, di mana mereka hanya tampil dalam pertunjukan "live" "Goodnight Electric".


Setelah dirilis, album "Love And Turbo Action" berhasil mendapatkan apresiasi serta perhatian yang cukup baik di masyarakat pencinta musik di Indonesia, khususnya di kalangan remaja Jakarta. Debut yang cukup baik ini turut dibantu oleh dorongan media seperti publikasi di berbagai majalah, dan juga support dari berbagai macam kalangan.

Setelah rilis album ini, "Goodnight Electric" berhasil mendapatkan nominasi Best New Artist di "MTV Indonesia Music Award" 2005, "Best Live Performing Artist" di "Paranoia Award" "Hard Rock FM" Jakarta 2005. Kepopuleran tersebut mendorong mereka untuk berpartisipasi dalam berbagai ragam "event" musik dari "dance music festival" (festival musik "dance"), pentas seni hingga "charity event" (penggalangan dana).
HFMF Records kembali merilis ulang ("repackage") album "Love and Turbo Action" dalam format ""Silver Album"" pada tahun 2005 dengan tiga tambahan materi "Remix" dari DJ. Oreo, "Ape On The Roof", dan "The Adams". Pada akhir tahum 2005 "Goodnight Electric" menandatangani kontrak dengan JTB Records, sebuah perusahaan rekaman dari Jepang untuk merilis ""Love and Turbo Action (Green Album)"" yang dirilis dan didistribusikan di Jepang pada awal tahun 2006.

Pada tahun 2007, album "Love And Turbo Action" masuk ke peringkat #128 di dalam daftar "150 Album Indonesia Terbaik" yang diterbitkan dalam majalah Rolling Stone Indonesia bulan Desember 2007.







</doc>
<doc id="458670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458670" title="Musibah KM Dumai Express 10">
Musibah KM Dumai Express 10

KM Dumai Express 10 adalah kapal feri rute Batam - Dumai yang tenggelam pada 22 November 2009 di Perairan Tokong Hiu, Kabupaten Karimun, Provinsi Kepulauan Riau. Mengacu pada data Depkes, akibat peristiwa ini 29 orang ditemukan tewas, termasuk operator KM Dumai Express dan 17 dinyatakan hilang sementara 245 orang berhasil dievakuasi. Sejumlah kapal seperti Kapal Dumai Express 5 dan Dumai Express 8 dikerahkan untuk membantu proses evakuasi korban. Komite Nasional Keselamatan Transportasi (KNKT) pun segera mengirimkan tiga personelnya ke lokasi untuk menyelidiki penyebab karamnya kapal. Dugaan sementara kelebihan penumpang dan cuaca buruk diperkirakan menjadi penyebab tenggelamnya kapal. Sementara itu, terjadi kesimpangsiuran jumlah penumpang kapal, tetapi menurut data sementara diperkirakan 279 orang berada di kapal saat musibah terjadi. Di lokasi lain KM Dumai Express 15 juga tenggelam, tetapi tidak ada korban jiwa dalam peristiwa itu.


</doc>
<doc id="458679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458679" title="Kaba Sutan Pangaduan">
Kaba Sutan Pangaduan

Kaba Sutan Pangaduan disebut juga Kaba Malin Dewa Nan Gombang Patuanan, merupakan salah satu dari 4 Kaba Tareh yang tergolong Tareh Runuik. Tareh Runuik merupakan tareh lanjutan yang lebih rinci, dibandingkan dengan Tareh Kudian, karena itu Tareh Runuik kemudian berkembang demikian luasnya dalam berbagai variasi kaba menjadi “cerita sejarah” yang sudah melegenda sampai saat ini. Yang disebut Tareh Runuik adalah:


Kaba Malin Dewa Nan Gombang Patuanan versi Minangkabau yang pada zamannya sangat populer di Pariaman dan Pesisir Selatan, tidak lagi banyak yang mengenalnya, demikian juga para Tukang Rabab tidak lagi menguasai jalan ceritanya, kecuali ada pada kalangan peminat dan peneliti tertentu saja. Seperti budayawan Chairul Harun (alm) pernah membukukannya, tetapi tidak lengkap, dan Syamsuddin Udin “Kaba Gombang Patuanan: Tradisi Lisan Minangkabau, 1991.



Sutan Pangaduan adalah seorang Putra Mahkota dari Raja yang berkuasa di Kampung Dalam, Pariaman. Dia memiliki 2 saudara tiri lain ibu yaitu Sutan Lembak Tuah yang ibunya seorang rakyat biasa dan Puti Sari Makah yang ibunya adalah seorang keturunan Arab. Ibunda Sutan Pangaduan sendiri adalah seorang bangsawan yang bernama Puti Andam Dewi.

Sutan Lembak Tuah lebih tua daripada Sutan Pangaduan, tetapi dalam hal ilmu kebatinan, kesaktian dan kebijaksanaan, Sutan Pangaduan jauh lebih unggul.

Ketika Sutan Pangaduan masih kecil, ayahnya pergi bersemayam ke Gunung Ledang. Pada saat itu ibundanya Puti Andam Dewi diculik dan ditawan oleh Rajo Unggeh Layang di sebuah bukit. Puti Andam Dewi ditawan karena menolak diperistri oleh Rajo Unggeh Layang. Rajo Unggeh Layang sendiri berkuasa di negeri Taluak Singalai Tabang Papan. Sejak saat itu, Sutan Pangaduan dipelihara dan dibesarkan oleh nenek dan kakak sepupunya (dari pihak ibu) yang seorang pendekar di Kuala Pantai Cermin.

Sutan Lembak Tuah sendiri tetap tinggal di istana dan diangkat menjadi raja menggantikan ayahnya, karena usianya paling tua di antara dua anak laki-laki. Sutan Lembak Tuah menjadi raja sejak usia muda. Secara adat, Sutan Pangaduan adalah putra mahkota yang sah, karena silsilah bangsawan dan orang terpandang lagi keramat yang dibawanya dari garis ibu, tetapi ibunda dari Sutan Lembak Tuah yang berhati jahat sangat berambisi untuk menjadikan anaknya sebagai raja. Ia rela menghalalkan segala macam cara agar tujuannya tercapai. Ambisi ini sangat dimaklumi karena ibu Sutan Lembak Tuah pada awalnya hanyalah orang kelas bawah yang nasibnya terangkat karena menikah dengan seorang raja.

Sutan Lembak Tuah cenderung manja dan kekanak-kanakan, sehingga ketika diangkat sebagai raja, ia menjelma menjadi raja yang semena-mena terhadap rakyatnya. Namun di kemudian hari ia dapat berubah menjadi raja yang bijak berkat nasihat dan bimbingan dari Sutan Pangaduan dan keluarga ayahnya.

Saat berusia 10 tahun Sutan Pangaduan didatangi ayahnya yang bersemayam di Gunung Ledang secara batin. Ayahnya menugaskan Sutan Pangaduan untuk membebaskan ibunya dari tawanan dengan bantuan kakaknya Sutan Lembak Tuah yang tinggal di istana.

Sebelum berangkat ayahnya berpesan supaya Sutan Pangaduan tidak lupa menambah ilmu terlebih dahulu dari neneknya dari pihak ayah dan kemenakan perempuan ayahnya supaya dibekali dengan senjata keramat.


Dalam perjalanan dari Kuala Pantai Cermin ke Kampung Dalam, Sutan Pangaduan yang lugu diperdaya oleh seorang penipu. Gara-garanya sangat sederhana, Sutan Pangaduan tertangkap tangan sedang memetik setangkai kembang oleh sang penipu. Penipu itu membual bahwa kembang yang dipetik oleh Sutan Pangaduan adalah Kembang Bunga Larangan dan sebagai hukumannya ia didenda untuk menyerahkan baju bangsawan yang dipakainya. Penipu itu menggantinya dengan baju compang camping yang robek disana sini.

Sesampainya di Istana Kampung Dalam, Sutan Lembak Tuah sangat terkejut ketika melihat anak kecil berbaju compang camping yang wajahnya bagaikan pinang dibelah dua dengan dirinya. Namun ibu Sutan Lembak Tuah yang berhati jahat merasa malu lalu menyuruh pengawal mengusir bahkan membunuh Sutan Pangaduan, padahal dia sebenarnya tahu bahwa yang datang adalah putra mahkota sebenarnya.

Ibu Sutan Lembak Tuah memerintahkan anaknya untuk berkelahi dengan Sutan Pangaduan, tetapi dalam perkelahian itu Sutan Lembak Tuah dapat dikalahkan. Pada saat itulah Sutan Pangaduan mengucapkan kata kunci yang membuktikan bahwa ia adalah saudara tiri dari Sutan Lembak Tuah. Hanya Sutan Lembak Tuah yang mengerti kata kunci tersebut karena ia sebelumnya juga didatangi sang ayah secara batin. Sutan Lembak Tuah memohon kepada ibunya agar Sutan Pangaduan diperbolehkan tinggal dalam istana.


Sutan Pangaduan lalu mengutarakan maksudnya bahwa dia mendapat tugas dari ayahnya untuk membebaskan sang ibunda, Puti Andam Dewi. Tentu saja ibu Sutan Lembak Tuah tidak setuju dengan rencana itu karena jelas akan menghalangi rencana-rencananya selama ini. Namun Sutan Lembak Tuah berhasil melunakkan hati ibunya dengan alasan bahwa dia juga mendapatkan wangsit yang sama dari sang ayah yang bersemayam di Gunung Ledang.

Dengan berat hati ibunda Sutan Lembak Tuah melepaskan kepergian anaknya beserta Sutan Pangaduan untuk membebaskan Puti Andam Dewi dari tawanan Rajo Unggeh Layang. Namun dibalik itu ia masih menyimpan satu rencana jahat yang terakhir.

Pada acara pelepasan secara resmi, ia berniat untuk meracun Sutan Pangaduan. Sebelum berangkat, kedua pangeran dihidangkan nasi terlebih dahulu bersama para pengiring. Nasi untuk Sutan Pangaduan telah ditaburi dengan racun. Sutan Pangaduan yang telah mendapatkan hikmah malah mengajak para hadirin untuk berbincang-bincang sampai nasi menjadi dingin. Karena nasi telah dingin, Sutan Pangaduan menolak untuk memakannya dan menyuruh pelayan untuk memberikan nasi itu kepada hewan peliharaan istana. Hewan itu langsung mati selesai menyantap nasi itu. Singkat kata, niat jahat ibunda Sutan Lembak Tuah pun terbongkar dan ia dihukum kurungan di istana. Sutan Pangaduan dan Sutan Lembak Tuah akhirnya dapat pergi menunaikan tugasnya tanpa ada yang menghalangi lagi.

Sesampainya di bukit tempat Puti Andam Dewi ditawan, kedua pangeran terlibat perkelahian dengan ribuan penjaga bukit itu. Tatkala hampir berhasil membebaskan ibundanya, Sutan Pangaduan kehilangan konsentrasi karena kakaknya Sutan Lembak Tuah ambruk ditangan musuh. Akibatnya kedua kakak beradik ini berhasil diringkus oleh musuh.


Melihat keadaan yang di luar perkiraan, ayah Sutan Pangaduan mendatangi anak perempuannya Puti Sari Makah secara batin. Ia memerintahkan anak perempuannya itu untuk membebaskan istrinya Puti Andam Dewi dan kedua anak laki-lakinya yang sekarang jadi tawanan pula. Dalam penugasan itu Puti Sari Makah dibantu oleh kemenakan sang ayah (kakak sepupu Sutan Pangaduan dan Sutan Lembak Tuah) dan kemenakan Puti Andam Dewi (kakak sepupu Sutan Pangaduan).

Ketiga perempuan ini pada saat itu telah menjadi pendekar-pendekar yang tangguh. Putri Sari Makah memiliki kemampuan ilmu batin untuk mengendalikan air sedangkan kedua sepupu Sutan Pangaduan masing-masing memiliki kemampuan untuk mengendalikan angin dan suara.

Dengan keahlian itu mereka menciptakan badai yang menaikkan air laut sampai ke atas bukit sehingga banyak pihak musuh yang mati. Badai itu hanya menyisakan tempat keluarga mereka ditahan, sehingga dengan mudah mereka dapat membebaskan ketiga tawanan.

Sayang sekali saat akan dibebaskan, Sutan Pangaduan kena hipnotis oleh seorang gadis kecil yang sebenarnya adalah adik Rajo Unggeh Layang yang menyamar. Gadis kecil itu minta dikasihani dan minta dibawa ikut serta karena takut hanyut dibawa badai. Seluruh kakak Sutan Pangaduan telah berusaha melarang niatnya untuk membawa serta gadis kecil itu, tetapi Sutan Pangaduan keras kepala dan tidak mendengarkan. Pada saatnya nanti gadis kecil ini akan menuntut balas.

Setelah Ibu Sutan pangaduan dibebaskan, mereka kembali ka daerah masing-masing. Ibu Sutan Pangaduan, Sutan Pangaduan dan kakak sepupunyo pulang ke Kampung Dalam. Puti Sari Makah kembali ke Makkah dengan hati risau karena tahu Sutan Pangaduan telah keliru menyelamatkan musuh. Sutan Lembak Tuah kembali ke kerajaannya dan berubah menjadi raja yang lebih dewasa dan bijaksana. Kemenakan ayah mereka juga pulang ke negeri masing-masing.


Ketika Sutan Pagaduan beranjak dewasa ia menikah dengan anak gadis dari raja negeri tetangga. Ia pun dijadikan raja di negeri tersebut. Pada saat itu ibunda Sutan Pangaduan kembali diculik atas tipu muslihat gadis kecil yang kemarin diselamatkan dari badai di puncak bukit oleh Sutan Pangaduan. Sutan Pangaduan sangat menyesal karena tidak mendengarkan peringatan yang telah disampaikan oleh kakak-kakaknya, tetapi sesal sudah terlambat dan tidak berguna lagi. Apalagi selama ini ternyata gadis kecil itu telah meracun Sutan Pangaduan sedikit demi sedikit sehingga kesaktiannya agak berkurang.

Sutan Pangaduan terjebak dalam konflik batin antara ingin menyelamatkan ibu kandungnya yang kembali ditawan dan meninggalkan istrinya yang sedang hamil muda. Ia juga gundah karena harus meninggalkan kerajaan dan rakyatnya. Namun istrinya bersedia mengalah dan memberikan dukungan untuk menyelamatkan ibu mertuanya. Sang Permaisuri berkata, “tidak usah cemaskan anak yang akan lahir ini karena setiap anak punya takdir masing-masing.”

Singkat kata akhirnya Sutan Pangaduan kembali berusaha membebaskan ibundanya. Sutan Lembak Tuah ikut serta pula karena ia bersikeras untuk membantu adiknya. Seperti yang telah diduga Sutan Pangaduan dapat dilumpuhkan dengan mudah karena kesaktiannya telah jauh berkurang. Akhirnya kedua raja itu (Sutan Pangaduan dan Sutan Lembak Tuah) kembali ditawan dan dirantai oleh musuh.

Pada suatu malam yang terang benderang oleh purnama dan pada waktu yang telah diperhitungkan, Sutan Pangaduan menghentakkan kakinya ke bumi sehingga timbul suara menggelegar bagaikan petir di daerah sekitarnya. Tapi goncangan itu belum cukup untuk memutuskan rantai yang mengikat kaki Sutan Pangaduam. Goncangan itu baru pertanda bahawa anaknya telah lahir ke dunia.

Kisah Sutan Pangaduan ini sangat panjang, karena anak yang lahir itu kembali menuntut balas untuk membebaskan ayah dan neneknya.



</doc>
<doc id="458687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458687" title="Sendiri (album)">
Sendiri (album)



</doc>
<doc id="458689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458689" title="Reza">
Reza

Nama 




</doc>
<doc id="458695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458695" title="Paw (film)">
Paw (film)

Paw adalah Film Denmark tahun 1959 yang disutradarai oleh Astrid Henning-Jensen. Film ini pernah menjadi salah satu nominai dalam Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Film ini ditayangkan di Festival Film Cannes pada tahun 1960.



</doc>
<doc id="458697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458697" title="MC (disambiguasi)">
MC (disambiguasi)

MC pada umumnya adalah singkatan dari ""Master of Ceremonies"", atau "Pembawa acara" dalam Bahasa Indonesia

MC, Mc, mC, mc, m/c dan .mc dapat juga merujuk pada:




</doc>
<doc id="458705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458705" title="Eclipse (novel)">
Eclipse (novel)

Eclipse adalah novel karangan Stephenie Meyer yang merupakan bagian dari Seri novel Twilight (seri novel) dan Twilight (novel). Novel ini adalah novel ketiga setelah seri keduanya New Moon (novel) dan akan dilanjutkan pada seri keempatnya Breaking Dawn.


</doc>
<doc id="458712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458712" title="Bella Swan">
Bella Swan

Isabella Marie Bella Swan merupakan tokoh fiktif dalam novel Twilight karangan novelis Stephenie Meyer. Dalam cerita novel serial ini, ia jatuh cinta dengan seorang vampir tampan dari keluarga Cullen yaitu Edward Cullen. Ia dalam cerita ini adalah puteri tunggal dari pasangan Charlie Swan dan Renee Dwyer. Setelah menikah dengan Edward Cullen, Bella berubah menjadi vampir oleh Edward Cullen setelah melahirkan putrinya Renesmee Carlisle Cullen.



</doc>
<doc id="458713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458713" title="Aksara Records">
Aksara Records

Aksara Records adalah perusahaan rekaman yang berbasis di Jakarta, Indonesia yang berkonsentrasi pada musik-musik "indie". Perusahaan ini didirikan oleh Hanin Sidharta dan David Tarigan pada tahun 2004. Ragam musik yang diusung oleh artis-artis yang bernaung di bawah label Aksara Records berpusat pada musik seperti ragam yang jarang dikenal di Indonesia seperti Electropop, Indie Pop, Indie Rock, dan Trip Hop.

Berdasarkan "The Jakarta Post" setelah wawancara dengan David Tarigan, "Aksara Records" diawali dari usahanya untuk mendokumentasikan perkembangan musik indie di Jakarta. Dari sini label rekaman ini berkembang sehingga sekarang telah menjalin hubungan dengan banyak artis Indonesia dan mancanegara. Rilisan pertama Aksara Records adalah album kompilasi "" (Jakarta: Sekarang) pada tahun 2004 yang menampilkan 12 grup musik "indie" dari Jakarta, seperti SORE, C'mon Lennon, The Upstairs. Album tersebut akhirnya mulai didistribusikan di Seattle, AS di mana musik "grunge" sangat populer, dan juga disiarkan di beberapa radio universitas di sana. Album ini kemudian mulai merambah ke sesama toko rekaman "indie" di Kanada dan Britania Raya, di mana Aksara Records telah membangun jaringan distribusi musik "indie"nya.

Prestasi pertama perusahaan ini didapat saat Tarigan diminta oleh Nia Dinata, produser film "Janji Joni" (2005) untuk menyusun lagu tema untuk film komedi remaja tersebut. Dengan publisitas yang mengikuti film "Janji Joni", album tersebut akhirnya menjadi sebuah sukses besar. Menurut Tarigan, kesuksesan lagu tema "Janji Joni" juga sebuah indikasi bahwa secara material, label rekaman independen seperti Aksara dapat bersaing dengan label rekaman yang lebih besar.



Aksara Records memegang hak manufaktur dan distribusi beberapa album dari beberapa label rekaman mancanegara untuk penjualan di Indonesia, seperti "Domino Records", "Matador Records", "Labrador Records", dan "XL Recordings". Album-album tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="458715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458715" title="Edward Cullen">
Edward Cullen

Edward Cullen adalah karakter fiksi karangan novelis Stephenie Meyer dalam cerita Twilight. Edward Cullen berubah menjadi vampir setelah digigit Carlisle Cullen. Ia adalah anggota Keluarga Cullen yang bermukim di Olympic Coven. Edward Cullen akhirnya jatuh cinta dan menikah dengan Bella Swan dan memiliki seorang putri bernama Renesmee Carlisle Cullen.



</doc>
<doc id="458719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458719" title="Arthur and the Revenge of Maltazard">
Arthur and the Revenge of Maltazard

Arthur and the Revenge of Maltazard adalah film tahun 2009 yang ditulis dan disutradarai oleh Luc Besson dan dibintangi oleh Freddie Highmore dan Mia Farrow. Film ini adalah sekuel dari Arthur and the Minimoys.

Arthur kembali ke dunia Minimoys bersama neneknya untuk menemui kakeknya, Maltazard yang mengetahui berita ini kemudian merencanakan pembalasan terhadap Arthur.




</doc>
<doc id="458728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458728" title="Badai Pasti Berlalu (album 1999)">
Badai Pasti Berlalu (album 1999)

Badai Pasti Berlalu merupakan album studio dari penyanyi Indonesia, Chrisye yang dirilis tahun 1999 di bawah label rekaman Musica Studio's. Album ini merupakan versi aransemen ulang oleh Erwin Gutawa dari album tahun 1977-nya yang merupakan album lagu tema untuk film arahan Teguh Karya dengan judul yang sama. Lagu-lagu dalam album ini dinyanyikan oleh Chrisye dengan diiringi orkestra Erwin Gutawa dan didukung oleh beberapa penyanyi dari lain ragam musik.





</doc>
<doc id="458797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458797" title="Pinguin mata-kuning">
Pinguin mata-kuning

Pinguin mata-kuning ("Megadyptes antipodes") atau Hoiho adalah pinguin endemik Selandia Baru. Dahulu pinguin ini dianggap berkerabat dekat dengan Pinguin kecil ("Eudyptula minor") karena riset molekular menunjukkan hewan ini lebih berkerabat dengan pinguin dari genus "Eudyptes". Seperti kebanyakan pinguin lainnya, pinguin ini merupakan piscivora.

Spesies ini berkembang biak di sekitar South Island di Selandia Baru, begitu juga pulau-pulau Stewart, Auckland, dan Campbell. Koloni pinguin di Semenanjung Otago merupakan pusat perhatian wisatawan yang terkenal; pengunjung dapat mengamati pinguin lebih dekat dari tempat persembunyian, parit-parit, dan terowongan.



</doc>
<doc id="458801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458801" title="Pajak parkir">
Pajak parkir

Pajak parkir adalah pajak atas penyelenggaraan tempat parkir di luar badan jalan, baik yang disediakan berkaitan dengan pokok usaha maupun yang disediakan sebagai suatu usaha, termasuk penyediaan tempat penitipan kendaraan bermotor. Pajak ini merupakan pajak yang diperuntukkan daerah Kabupaten/Kota yang bersangkutan. Pajak ini dapat diearmark khusus untuk meningkatkan kualitas pelayanan secara bertahap dan terus menerus dan sekaligus menciptakan good governance dan clean government, penerimaan beberapa jenis pajak daerah wajib dialokasikan (di-earmark) untuk mendanai pembangunan sarana dan prasarana yang secara langsung dapat dinikmati oleh pembayar pajak dan seluruh masyarakat

Objek Pajak Parkir adalah penyelenggaraan tempat Parkir di luar badan jalan, baik yang disediakan berkaitan dengan pokok usaha maupun yang disediakan sebagai suatu usaha, termasuk penyediaan tempat penitipan kendaraan bermotor.
Tidak termasuk objek pajak adalah:


Subjek Pajak Parkir adalah orang pribadi atau Badan yang melakukan parkir kendaraan bermotor.
Wajib Pajak Parkir adalah orang pribadi atau Badan yang menyelenggarakan tempat Parkir.

Dasar pengenaan Pajak Parkir adalah jumlah pembayaran atau yang seharusnya dibayar kepada penyelenggara tempat Parkir yang diperoleh dari sewa/tarif parkir yang dikumpulkan. Dasar pengenaan Pajak Parkir dapat ditetapkan dengan Peraturan Daerah. Jumlah yang seharusnya dibayar termasuk potongan harga Parkir dan Parkir cuma-cuma yang diberikan kepada penerima jasa Parkir. Tarif Pajak Parkir ditetapkan paling tinggi sebesar 30% (tiga puluh persen). Tarif Pajak Parkir ditetapkan dengan Peraturan Daerah. Pajak Parkir yang terutang dipungut di wilayah daerah tempat Parkir berlokasi.



</doc>
<doc id="458821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458821" title="Tari Golek Menak">
Tari Golek Menak

Tari Golek Menak merupakan salah satu jenis tari klasik gaya Yogyakarta yang diciptakan oleh Sri Sultan Hamengku Buwono IX. Penciptaan tari Golek Menak berawal dari ide sultan setelah menyaksikan pertunjukkan Wayang Golek Menak yang dipentaskan oleh seorang dalang dari daerah Kedu pada tahun 1941. Disebut juga Beksa Golek Menak, atau Beksan Menak. Mengandung arti menarikan wayang Golek Menak.

Karena sangat mencintai budaya Wayang Orang maka Sri Sultan merencanakan ingin membuat suatu pagelaran yaitu menampilkan tarian wayang orang. Untuk melaksanakan ide itu Sultan pada tahun 1941 memanggil para pakar tari yang dipimpin oleh K.R.T. Purbaningrat, dibantu oleh K.R.T. Brongtodiningrat, Pangeran Suryobrongto, K.R.T. Madukusumo, K.R.T. Wiradipraja, K.R.T.Mertodipuro, RW Hendramardawa, RB Kuswaraga dan RW Larassumbaga.

Proses penciptaan dan latihan untuk melaksanakan ide itu memakan waktu cukup lama. Pagelaran perdana dilaksanakan di Kraton pada tahun 1943 untuk memperingati hari ulang tahun sultan. Bentuknya masih belum sempurna, karena tata busana masih dalam bentuk gladi resik. Hasil pertama dari ciptaan sultan tersebut mampu menampilkan tipe tiga karakter yaitu :


Tiga tipe karakter tersebut ditampilkan dalam bentuk dua beksan, yaitu perang antara Dewi Sudarawerti melawan Dewi Sirtupelaeli, serta perang antara Prabu Dirgamaruta melawan Raden Maktal.

Melalui pertemuan-pertemuan, dialog dan sarasehan antara sultan dengan para seniman dan seniwati, maka sultan Hamengku Buwana IX membentuk suatu tim penyempurna tari Golek Menak gaya Yogyakarta. Tim tersebut terdiri dari enam lembaga, yaitu : Siswo Among Beksa, Pusat Latihan Tari Bagong Kussudiardja, Sekolah Menengah Karawitan Indonesia (SMKI), Mardawa Budaya, Paguyuban Surya Kencana dan Institut Seni Indonesia (ISI).

Keenam lembaga ini setelah menyatakan kesanggupannya untuk menyempurnakan tari Golek Menak (1 Juni 1988), kemudian menyelenggarakan lokakarya dimasing-masing lembaga, dengan menampilkan hasil garapannya. Giliran pertama jatuh pada siswa Among Beksa pada tanggal 2 Juli 1988.

Lokakarya yang diselenggarakan oleh siwa Among Beksa pimpinan RM Dinusatama diawali dengan pagelaran fragmen lakon kelaswara, dengan menampilkan 12 tipe karakter, yaitu :


Bahasa yang digunakan dalam dialog adalah bahasa bagongan. Busana yang dikenakan para penari mengacu pada busana Wayang Golek Menak Kayu, semua tokoh berbaju lengan panjang, sedangkan cara berkain menerapkan cara rampekan, kampuhan, cincingan, serta seredan disesuaikan dengan tokoh yang dibawakan.

Giliran kedua jatuh pada Pusat Latihan tari Bagong Kussudiardja diselenggarakan di Padepokan Seni Bagong Kusssudiardja sendiri. Bentuk-bentuk tari yang ditampilkan merupakan garapan baru yang bersumber dari Golek Menak, dengan mempergunakan ragam tari yang pernah dipelajari dari kakaknya, yaitu Kuswaji Kawindrasusanta (seorang peraga Golek Menak pada saat proses penciptaan tari oleh Sri Sultan Hamengkubuwana IX).

Beberapa tipe karakter yang ditampilkan antara alain : puteri luruh, puteri Cina, gagah bapang untuk tokoh Umarmaya, gagah kinantang untuk tokoh Umarmadi. Disamping itu ditampilkan pula sebuah garapan kelompok dari tipe gagah kinantang yang diberi nama tari Perabot Desa, dengan gendhing-gendhing yang digarap sesuai keperluan gerak tari sebagai pengiringnya.

Giliran ketiga jatuh pada Sekolah Menengah Karawitan Indonesia Yogyakarta, dipimpin oleh Sunartama dan diselenggarakan pada tanggal 30 Juli 1988 S.M.K.I. menitik beratkan pada penggarapan ragam gerak yang merupakan dasar pokok dari tipe-tipe karakter dari Golek Menak dan memperhatikan gendhing-gendhing yang mengiringi tari agar penampilan tipe-tipe karakter bisa lebih kuat. Penyajian dari S.M.K.I. menampilkan tipe karakter dengan 14 ragam gerak berbentuk demonstrasi, tanpa menggunakan lakon, tata busana, tata rias, antawecana, swerta kandha tidak digarap.

Giliran keempat jatuh pada Mardawa Budaya yang menyelenggarakan lokakarya pada tanggal 9 Agustus 1988 dipimpin oleh Raden Wedana Sasmita Mardawa. Mardawa Budaya menampilkan sebuah fragmen singkat tetapi padat dengan lakon Kelaswara Palakrama. Dalam penampilannya Mardawa Budaya menampilkan 14 tipe karakter.

Giliran kelima adalah Surya Kencana pimpinan raden Mas Ywanjana, yang menyelenggarakan lokakarya pada tanggal 15 Agustus 1988. Surya Kencana memilih bentuk demonstrasi dan menampilakan 16 tipe karakter, serta berupaya memasukkan gerak pencak kembang dan silat gaya Sumatera Barat yang disesuaikan dengan rasa gerak Jawa.

Giliran keenam atau terakhir jatuh pada Institut Seni Indonesia Yogyakarta, yang menyelenggarakan lokakarya pada tanggal 22 Agustus 1988. Lokakarya bertempat di Fakultas Kesenian Kampus Utara, dipimpin oleh Bambang Prahendra Pujaswara, dengan menampilkan 15 tipe karakter dalam demonstrasinya. Demonstrasi tipe-tipe karakter kemudian disusul dengan penampilan sebuah fragmen pendek dengan lakok Geger Mukadam dipetik dari Serat Rengganis.

Para penggarap tari dari ISI Yogyakarta menitik beratkan pada garapan geraknya, iringan tari, tata busana, tata rias serta antawecana. Gerak pencak kembang dari Sumatera barat juga telah dimasukkan, bukan hanya pada adegan perang saja, tapi juga pada ragam-ragam geraknya. Bahasa yang dipergunakan untuk antawecana atau dialog adalah bahasa Jawa pewayangan.

Pada pertemuan pada tanggal 16 September 1988 dia Anjungan Daerah Istimewa Yogyakarta, sultan menyatakan kegembiraannya, bahwa enam lembaga tari di DIY telah menanggapi dengan baik permintaan sultan. Karena hasil lokakarya itu baru merupkan hasil awal dari proses penyempurnaan tari Golek Menak, sultan mengharapkan agar segmen disusul dengan rencana kerja kedua, yaitu pada bulan Maret 1989.

Tetapi sebelum sultan sempat menyaksikan kerja kedua dari Tim Penyempurnaan Tari Golek Menak yang akan jatuh pada bulan Maret 1989, sultan mangkat di Amerika Serikat pada tanggal 3 Oktober 1988. Beberapa minggu kemudian seluruh anggota Tim sepakat untuk meneruskan penyempurnaan tari Golek Menak, meskipun sultan telah tiada. Maka dalam pagelaran hasil penyempurnaan tari Golek Menak tanggal 17 Maret 1989 itu ditampilkan demonstrasi Wayang Golek Menak serta fragmen dramatari Golek Menak dengan cerita yang sama, yaitu kelaswara palakrama atau perkawinan antara kelaswara dengan Wong Agung Jayengrana.

Tim penyempurnaan tari Golek Menak bekerja sesuai dengan petunjuk-petujuk sultan. Tetapi karena perancangan tata busana seperti yang diinginkan sultan menuntut biaya yang besar, maka tata busana untuk pagelaran itu masih menggunakan busana yang telah ada dengan tambahan serta modifikasi seperlunya


</doc>
<doc id="458829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458829" title="Shwe Oo Min Sayadaw">
Shwe Oo Min Sayadaw

Lahir pada hari Senin 15 September 1913 
pada pukul 7:48 pagi di bulan purnama. Bayi yang kemudian dikenal dengan nama Shwe Oo Min Sayādaw, dilahirkan di Desa Mokekhamu kotapraja KyaikHto di daerah Mon di Myanmar dari orang tua, ayahnya U Than dan Ibunya bernama Daw Taing Chone. Nama kecilnya Chit Maung Nyunt dan adalah anak pertama dari lima bersaudara 

Seperti tradisi di desa-desa di seluruh Myanmar, pada usia 9 tahun, Chit Maung Nyunt, pada tahun 1922 Masehi diinisiasi sebagai Samanera (calon Bhikku) di Desa Mokekhamu, kotapraja KyaikHto Myanmar - Hman Kyaung - Biara Timur di bawah
sokongan Sayādaw Bhaddanta Nandiya Thera dan diberi nama - Shin Kawthala.

Samanera Shin Kawthala, pada tahun 1930 Masehi, ia dikirim ke Nyaunglebin Ywama Dhamma Kyaung, Nyaunglebin kotapraja Baggo Taing untuk mempelajari Dhamma Tipitaka dan Disiplin Kebhikkuan (Vinaya).

Pada tahun 1933, Shin Kawthala pada usia 20 dimulai dengan ditahbiskan sepenuhnya sebagai Biksu dengan nama yang sama Shin Kawthala, di bawah sokongan dari Sayādaw Bhaddanta Ariya Thera – Aggamahapanditta.

Dalam mencari kebenaran - Dhamma, ia pertama kali pengalaman belajar, ia dimulai pada pendidikan dasar sebagai bhikku di bawah guru Dhamma pertama, Sayādaw Bhaddanta Nandiya Thera, di Hman Kyaung - Biara Timur, Desa Mokekhamu, Kotapraja Kyaikhto, di Myanmar. Sebagai Biksu muda, Shin Kawthala, belajar Vinaya, Tipitaka dan Pali bawah Sayādaw Nyaunglebin Tawya Ariya Bhaddanta Thera -- (Aggamahapanditta). Gurunya yang lain adalah Sayādaw Bhaddanta Ketaya (Naingganawwasariya), Sayādaw Bhaddanta Panyansataw Nyaunglebin Taikkwe Padanna untuk belajar lebih banyak tentang Pali, Pitaka.
Kemudian ia pergi ke Mahasi Sasana; pusat meditasi di Yangon dimana ia belajar meditasi Vipassanā dibawah bimbingan Y.M. Mahāsī Sayādaw. Pada tahun 1951 Mahāsī Sayādaw memberikan tanggungjawab kepadanya sebagai Guru Meditasi. Ia memenuhi tugasnya selama sepuluh tahun.
Setelah Mahāsī Sayādaw wafat pada tahun 1982, Shwe Oo Min Sayādaw ditawari kedudukan yang paling terhormat sebagai guru tetap dari Mahāsī Yeiktha. Ia tidak menerima tawaran itu oleh karena menurutnya kedudukan itu tidak memberikan cukup waktu bagi ia sendiri untuk berlatih meditasi.
Shwe Oo Min Sayādaw sangat berbeda dengan Sayādaw-Sayādaw lain yang terkenal dan “sukses”, dan ia tidak ingin menjadi seperti itu. Tidak adanya ‘pribadi’ dalam diri bhikkhu ini tampak begitu nyata, bahkan terlihat dalam fotonya. Ia berlatih setiap hari sepanjang hidupnya, dan ia masih tetap berlatih sepanjang hari setiap hari pada usia 88 tahun.

Pada tahun 1960, Shwe Oo Min Sayādaw dihibahkan tanah di Pe Ywek Seik Kone Quarter di utara kotapraja Okkalapa, Myanmar. Ia mendirikan padepokan sendiri yang ia beri nama Dhamma Sukha Tawya, yang berarti Padepokan Kebahagiaan Dhamma. Itu nama dari vihara tempat tinggal Shwe Oo Min Sayādaw dan menjadi pusat meditasi internasionalnya. Kedua meditasi, Vipassanā dan Cittānupassanā, diajarkan di pusat meditasi itu menurut cara Shwe Oo Min Sayādaw. Pada tahun 1961, saat purnama di bulan Juli, ia meninggalkan Mahasi Center dan pindah ke Dhamma Sukha Tawya.
Di desa asalnya, Mukkhamu di negara bagian Mon, Myanmar ia mendirikan sekolah dasar dan menyediakan seragam, alat tulis dan buku-buku. Di desa yang berbeda ia mendirikan tempat retreat meditasi untuk anak-anak. Hal ini merupakan cita-cita Sayādaw agar anak-anak mendapatkan tidak hanya pendidikan sekuler tetapi juga pendidikan Dhamma. Ia juga mendirikan perpustakan yang menyediakan buku-buku dan kaset Dhamma di 20 desa.
Sumbangan terpenting Sayādaw adalah buku Cittānupassanāyang ditulis oleh muridnya bernama Khemavamsa, (seorang bhikku Australia). Buku tersebut merupakan kutipan inti-inti ceramah Shwe Oo Min Sayādaw yang berisi tentang tuntunan sikap batin yang benar untuk seorang yang berlatih meditasi.

Seperti Sayādaw lainnya di Myanmar dan Thailand, Shwe Oo Min Sayādaw juga mengajarkan meditasi Vipassanā yang diajarkan Sang Budha. Namun berbeda dengan teknik Vipassanā yang umum berkembang sekarang, “metodenya” lebih sederhana yang lebih menekankan pada Cittānupassanā (menyadari pikiran/batin) tanpa adanya ketegangan yang dipraktikkan dalam segala aspek kehidupan sehari hari. Hal ini tersirat dalam buku Cittānupassanā, disebutkan:
Ia mulai mengajarkannya di Dhamma Sukha Tawya, yang ia yakini sesuai dengan praktik yang ia jalankan. Namun Sayādaw berkata, ini bukanlah ajaranku, melainkan ajaran Sang Buddha sendiri.

Pada tahun 2002 bukanlah tahun penuh kenangan di Dhamma Sukha Tawya. Tidak ada apa pun di dunia fenomena ini yang tetap sama lebih dari sesaat, dan segala sesuatu pasti akan berubah. Shwe Oo Min Sayādaw wafat dengan tenang pada 20 November 2002 pada usia delapan puluh sembilan tahun. Garis perguruan kemudian dilanjutkan oleh murid yang ditunjukknya, Sayadaw U Tejaniya







Meditasi yang identik dengan “metode” Shwe Oo Min Sayādaw yang dikembangkan secara independen di Indonesia


</doc>
<doc id="458847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458847" title="Adrift in Tokyo">
Adrift in Tokyo

Adrift in Tokyo (judul Jepang 転 々, "Tenten") adalah film Jepang tahun 2007 yang didasarkan pada sebuah novel karya Yoshinaga Fujita. Film ini disutradarai oleh Satoshi Miki.

Fumiya adalah seorang mahasiswa yang mempunyai utang kepada seorang rentenir. Suatu hari, seorang pria bernama Fukuhara datang untuk menagih utang Fumiya namun Fumiya tak mampu membayarnya. Jadi Fukuhara membuat penawaran: Ia akan membatalkan utang Fumiya asalkan Fumiya setuju untuk berjalan dengannya ke kantor polisi Kasumigaseki, di mana dia akan menyerahkan diri untuk kejahatan yang sangat ia menyesalkan. Tidak punya banyak pilihan, Fumiya akhirnya menerima kesepakatan. Dalam perjalanannya melintasi Tokyo, Fumiya mengalami berbagai petualangan yang luar biasa.




</doc>
<doc id="458858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458858" title="Adventures of Johnny Tao: Rock Around the Dragon">
Adventures of Johnny Tao: Rock Around the Dragon

Adventures of Johnny Tao adalah film kung fu tahun 2007 yang ditulis dan disutradarai oleh Troum Kenn yang memakai nama Kenn Scott.

Johnny Dow mendapat peninggalan dari ayahnya berupa sebuah gitar yang dibuat dari potongan tombak kuno yang ditemukan ayahnya di kawah hasil tabrakan bintang jatuh. Ketika teman Johnny, Eddie, tersandung oleh potongan tombak lainnya, ia melepaskan roh jahat yang haus kekuasaan dan kejancuran. Mika, seorang prajurit Cina yang cantik, memeberitahu Johnny bahwa satu-satunya cara untuk menghentikan roh jahat tersebut adalah dengan menggunakan bagian tombak lainnya (gitar Johny). Bersama-sama, Johnny dan Mika kemudian berjuang melawan roh jahat dan berusaha menyelamatkan dunia.




</doc>
<doc id="458863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458863" title="Negara pedalaman">
Negara pedalaman

Sebuah negara pedalaman diartikan sebagai satu negara yang terkurung atau hampir terkurung oleh daratan. Pada 2008, terdapat 44 negara pedalaman di dunia. Dari daratan-daratan besar yang memiliki lebih dari satu negara, hanya Amerika Utara yang tidak mempunyai negara pedalaman.

Banyak negara juga memiliki akses sempit ke laut. Bila garis pantai satu-satunya di negara itu adalah laut yang hampir terkurung daratan, seperti Laut Baltik, Laut Mediterania, dan Laut Hitam, ini membolehkan akses lautan dengan mudah terblokir. Ini bisa jadi kepentingan strategis, dengan satu atau dua negara lain mengontrol pintu masuk, dan/atau sama dengan ombak dan air tawar di dalamnya. Daerah tanpa pelabuhan air panas akan terkurung selama bulan-bulan musim dingin.

Sebuah negara pulau bisa dianggap sebagai terkurung air karena seluruh daratannya dikelilingi air. Contohnya, seseorang harus menyeberangi perairan untuk mencapai daratan lain.

Dahulu, lokasi di pedalaman dianggap sebagai posisi tak menguntungkan. Karena memutuskan negara ini dari sumber daya laut seperti perikanan, tetapi lebih penting lagi memutuskan akses ke perdagangan laut, yang hari ini mewakili persentase besar dalam perdagangan internasional. Wilayah tepi pantai biasanya lebih kaya dan lebih padat daripada pedalaman.

Negara yang telah melakukan usaha agar tidak terkurung daratan:


Kehilangan akses ke laut adalah pukulan besar bagi suatu bangsa, secara politik, militer, dan perdagangan internasional dan keamanan ekonomi mereka:

United Nations Convention on the Law of the Sea sekarang memberikan negara terkurung daratan hak akses ke dan dari laut tanpa pajak lalu lintas melalui negara transit. Perserikatan Bangsa-Bangsa memiliki program untuk membantu negara berkembang di pedalaman, dan Sekretaris Jenderal bertugas saat ini ialah Anwarul Karim Chowdhury.

Beberapa negara punya garis pantai panjang, tetapi kebanyakan belum siap digunakan untuk perdagangan. Contohnya, pada masa awalnya, pelabuhan satu-satunya Rusia terletak di Samudera Arktik dan kebekuan menutup pelabuhan hampir sepanjang tahun. Harapan menguasai kembali pelabuhan air panas adalah pendorong utama bagi perluasan Rusia di Laut Baltik, Laut Hitam dan Samudera Pasifik. Di sisi lain, sejumlah negara pedalaman punya akses ke laut melalui sungai lebar. Contohnya, Paraguay (dan Bolivia) memiliki akses ke lautan melalui Sungai Paraguay dan Sungai Parana.

Beberapa negara memiliki garis pantai di laut pedalaman, seperti Laut Kaspia dan Laut Aral. Karena laut menjadi pulau, dan tidak memberi akses untuk perdagangan lautan, negara seperti Kazakhstan masih dianggap sebagai negara pedalaman. (Laut Kaspia terhubung dengan Laut Hitam melalui kanal antara Sungai Volga dan Don.)


Mereka bisa dikelompokkan dalam kelompok "lanjutan" seperti ini:


Bila bukan karena garis pantai sepanjang 40 km di Muanda, RD Kongo akan bergabung dengan ketiga kelompok Afrika, menjadikannya kelompok lanjutan terbesar di dunia.

Ada negara pedalaman 'tunggal' (masing-masing tidak berbatasan dengan negara pedalaman lain):


Bila Armenia dan Azerbaijan dimasukkan sebagai bagian dari Eropa, maka Eropa memiliki negara terkurung daratan terbanyak, dengan 17 negara. Kazakhstan juga kadang dianggap sebagai negara lintas benua, jadi bila dimasukkan, jumlah negara pedalaman di Eropa menjadi 18. Bila negara-negara tersebut dimasukkan ke Asia, maka Afrika memiliki jumlah terbanyak, 15 negara. Tergantung pada status tiga negara lintas benua, Asia memiliki antara 9 dan 12, sementara Amerika Selatan hanya 2. Amerika Utara dan Oseania adalah benua-benua tanpa negara terkurung daratan. (Oseania juga terkenal memiliki negara tanpa perbatasan darat.)

Sebuah negara pedalaman dikelilingi oleh negara pedalaman lain bisa disebut sebagai negara "pedalaman ganda". Seseorang di negara seperti itu harus melintasi setidaknya dua perbatasan untuk mencapai pesisir pantai.

Saat ini ada dua negara seperti itu di dunia:

Uzbekistan mempunyai perbatasan dengan Turkmenistan dan Kazakhstan yang berbatasan dengan Laut Kaspia asin yang terkurung daratan, dari situ kapal bisa mencapai Laut Azov melalui Terusan Volga-Don buatan, kemudian melintasi Laut Hitam, Laut Mediterania, dan samudera lepas.

Tidak ada negara pedalaman ganda di dunia sejak Penyatuan Jerman 1871 hingga akhir Perang Dunia I. Ini dikarenakan Uzbekistan adalah bagian dari Kekaisaran Rusia; sementara Liechtenstein berbatasan dengan Austria-Hungaria, yang memiliki pantai Adriatik hingga 1918. Tidak ada juga negara seperti itu sejak 1938 hingga akhir Perang Dunia II, ketika Nazi Jerman memasukkan Austria dan Uzbekistan masuk ke USSR.

Hanya ada tiga negara yang terkurung oleh satu negara - dikurung di berbagai sisi oleh satu negara. Negara seperti itu juga disebut enklave.

Tiga negara tersebut adalah:

Negara berikut hampir terkurung daratan, karena garis pantainya yang pendek:



</doc>
<doc id="458871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458871" title="Keluarga Keynes">
Keluarga Keynes

Keluarga Keynes ( ) adalah keluarga Inggris berpengaruh yang meliputi banyak ekonom, penulis, dan aktor terkenal.

Keturunan Geoffrey Keynes (1887), juga berhubungan dengan keluarga Darwin - Wedgewood.

Nama akhir Inggris Keynes berasal dari nama tempat di Normandia, apakah Cahagnes (Calvados) atau Cahaignes (Eure), yang tercatat sebagai tempat asal orang-orang bernama ini atau kemungkinan dari nama tempat yang sejenis tetapi tak tercatat.

Orang pertama yang tercatat di Inggris yang memegang nama ini adalah William de Cahaignes dari Normandia yang lahir sekitar tahun 1035. Dari Norman William de Cahaignes (lahir sekitar 1060 dan kemungkinan putranya), Katharine Keats-Rohan menulis:- "Norman, dari Cahaignes, Calvados, arr. Vire, cant. Aunay-sur-Odon. Penguasa besar Robert, Count of Mortain (saudara tiri William Sang Penakluk) di beberapa county Domesday. Ia adalah Sheriff di Northamptonshire tahun 1086, dan lagi pada tahun-tahun awal Henry I. Jandanya, Adelicia and again in the early years of Henry I. His widow Adelicia made a grant for his soul to Lewes priory, with the assent of their son Hugh (Mon. Ang. v,14). tanahnya dibagi antara ketiga putranya, salah satunya Hugh yang memegang hutan Northamptonshire tahun 1129/30."

Tidak ada hubungan apapun antara keluarga ini dan keluarga kontemporer lain yang menggunakan nama belakang Keynes atau varian lain di situ, atau antara pemegang nama pada abad pertengahan dan selanjutnya yang menggunakan nama belakang Keynes atau varian sejenisnya.

Berbagai macam nama akhir yaitu "Koine","De Keynes", "Keynes", "de Cayenes", "Caynes", "Caines", "Cheyney", "Cheney", "Chaney", "Chaineis", "Cahaignes", "Casneto", "Caisned", "Casineto".

Tempat berikut dinamai setelah de Cahaignes atau keluarga Keynes yang memiliki banyak puri pada tahun-tahun setelah Penaklukan Norman:

Lihat Keynes (disambiguasi).




</doc>
<doc id="458876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458876" title="Adecco">
Adecco

Adecco S.A. adalah perusahaan sumber daya manusia terbesar di dunia, berpusat di Opfikon, Swiss. Adecco mempekerjakan 700.000 pekerja dan kontraktor sementara yang disuplai ke klien-klien bisnis, dan memiliki 36.500 karyawan (FTE) dan 6.700 kantor di 60 negara dan teritori di seluruh dunia. Perusahaan ini didirikan tahun 1996 sebagai hasil penggabungan perusahaan Prancis Ecco dan perusahaan Swiss Adia Interim.





</doc>
<doc id="458881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458881" title="All in This Tea">
All in This Tea

All In This Tea adalah sebuah dokumenter 2007 yang disutradarai oleh Les Blank dan Gina Leibrecht mengenai teh Cina. Film ini mengikuti connoisseur hitam Amerika Serikat, David lee Hoffman ketika ia bepergian ke daerah kebun teh terpencil di Tiongkok. Hoffman berusaha memengaruhi petani teh dan distributor teh Cina mengenai masalah perdagangan adil, dan menjelajahi kepentingan terroir dan metode pertanian organik dalam kestabilan kualitas dan masa depan pasar teh Cina.

Film ini diputar perdana di San Francisco International Film Festival tahun 2007.

Direkam dengan kamera genggam dalam video digital dan durasinya 70 menit.




</doc>
<doc id="458896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458896" title="Ankilosing spodilitis">
Ankilosing spodilitis

Ankilosing spodilitis merupakan penyakit jaringan ikat yang ditandai dengan peradangan pada tulang belakang dan sendi-sendi yang besar, menyebabkan kekakuan dan nyeri. Penyebabnya tidak diketahui, tetapi penyakit ini cenderung menyerang anggota keluarga, menunjukkan adanya peran dari genetik.

Penyakit ini 10-20 kali lebih sering terjadi pada orang-orang yang orang tua atau saudaranya menderita spondilitis ankilosing.




</doc>
<doc id="458897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458897" title="Ulos">
Ulos

Ulos atau sering juga disebut kain ulos adalah salah satu busana khas Indonesia. Ulos secara turun temurun dikembangkan oleh masyarakat Batak, Sumatra utara. Dari bahasa asalnya, ulos berarti kain. Cara membuat ulos serupa dengan cara membuat songket khas Palembang, yaitu menggunakan alat tenun bukan mesin.

Warna dominan pada ulos adalah merah, hitam, dan putih yang dihiasi oleh ragam tenunan dari benang emas atau perak. Mulanya ulos dikenakan di dalam bentuk selendang atau sarung saja, kerap digunakan pada perhelatan resmi atau upacara adat Batak, tetapi kini banyak dijumpai di dalam bentuk produk sovenir, sarung bantal, ikat pinggang, tas, pakaian, alas meja, dasi, dompet, dan gorden.

Ulos juga kadang-kadang diberikan kepada sang ibu yang sedang mengandung supaya mempermudah lahirnya sang bayi ke dunia dan untuk melindungi ibu dari segala mara bahaya yang mengancam saat proses persalinan.

Sebagian besar ulos telah punah karena tidak diproduksi lagi, seperti Ulos Raja, Ulos Ragi Botik, Ulos Gobar, Ulos Saput (ulos yang digunakan sebagai pembungkus jenazah), dan Ulos Sibolang.

Mangulosi adalah suatu kegiatan adat yang sangat penting bagi orang batak. Dalam setiap kegiatan seperti upacara pernikahan, kelahiran, dan dukacita, ulos selalu menjadi bagian adat yang selalu diikutsertakan.

Menurut pemikiran moyang orang batak, salah satu unsur yang memberikan kehidupan bagi tubuh manusia adalah “kehangatan”. Mengingat orang-orang batak dahulu memilih hidup di dataran yang tinggi sehingga memiliki temperatur yang dingin.

Demikian juga dengan huta/kampung yang ada di daerah tapanuli umumnya dikelilingi dengan pepohonan bambu. Dimana memiliki kegunaan bukan hanya sebagai pagar untuk menjaga serangan musuh saja, tetapi juga menahan terjangan angin yang dapat membuat tubuh menggigil kedinginan.

Ada 3 hal yang di yakini moyang orang batak yang memberi kehidupan bagi tubuh manusia, yaitu : Darah, Nafas dan Kehangatan. Sehingga “rasa hangat” menjadi suatu kebutuhan yang setiap saat di dambakan.

Ada 3 “sumber kehangatan” yang di yakini moyang orang batak yaitu : matahari, api dan ulos. Matahari terbit dan terbenam dengan sendirinya setiap saat. Api dapat di nyalakan setiap saat, tetapi tidak praktis untuk di gunakan menghangatkan tubuh, misalnya besarnya api harus di jaga setiap saat sehingga tidur pun terganggu. Namun tidak begitu halnya dengan Ulos yang sangat praktis digunakan di mana saja dan kapan saja.

Ulos pun menjadi barang yang penting dan di butuhkan semua orang kapan saja dan di mana saja. Hingga akhirnya karena ulos memiliki nilai yang tinggi di tengah-tengah masyarakat batak. Dibuatlah aturan penggunaan ulos yang di tuangkan dalam aturan adat, antara lain :

Sedangkan menurut penggunaanya antara lain :

Saat ini kita tidak membutuhkan ulos sebagai penghangat tubuh di saat tidur ataupun saat beraktivitas, karena ada berbagai alat dan bahan yang lebih maju untuk memberi kehangatan bagi tubuh pada saat berada pada udara yang sangat dingin. Tetapi Ulos sudah menjadi perlambang kehangatan yang sudah mengakar di dalam budaya batak.

Namun ini juga menjadi tantangan bagi budaya batak pada masa depan, karena cara pandang dan penghargaan anak-anak muda masa depan sangat berbeda dengan para orang tua yang sempat merasakan berharganya nilai ulos dalam kekerabatan. Akankah anak-anak kita memandang ulos seperti memandang “kain pada umumnya”, bahkan lebih parahnya setelah kain tersebut di gunakan dalam acara adat yang melelahkan kemudian ulos tersebut tersimpan rapat dalam lemari saja.

Sangat berbeda “rasanya” dengan menggunakan setelan jas yang modis dan ingin menggunakannya lagi dan lagi begitu setiap saat.

Jangan-jangan yang terbayang dalam pikiran mereka saat melihat ulos yang tergolek dalam lemari adalah acara adat yang melelahkan, rumit adatnya, pusing karena tidak mengerti bahasa batak, malu karena tidak paham martutur (menempatkan diri dalam pertalian darah atau keturunan).

Akan sangat banyak tantangan masa depan yang akan menghimpit “niat maradat” bagi generasi muda masa depan. Seperti masalah ke uangan, penggunaan waktu, perkembangan pola pikir praktis, berkurangnya “rajaparhata” (orang yang mengetahui adat dan dapat memandu kegiatan adat dari awal hingga akhir).

Ulos ini dipakai sebagai selendang orang tua untuk melayat orang yang meninggal, selain itu ulos tersebut juga dipakai sebagai kain yang dililit pada waktu acara "manortor "(menari).

Ulos ini merupakan Ulos yang paling banyak kegunaannya di dalam acara-acara adat Batak Toba, beberapa diantaranya yakni:

Ulos ini biasanya di pakai sebagai selendang pada acara-acara kedukaan.

Ulos ini dipakai sebagai selendang, "Talitali", juga Ulos ini di berikan kepada anak cucu yang baru lahir terutama anak pertama yang memiliki maksud dan tujuan sekaligus sebagai Simbol besarnya keinginan agar si anak yang lahir baru kelak di iringi kelahiran anak yang seterusnya, Ulos ini juga dapat dipergunakan sebagai Parompa (alat gendong) untuk anak.
kwlk;jetheth

Ulos ini dipakai sebagai Talitali dan Selendang.

Ulos ini terdiri dari lima bagian yang ditenun secara terpisah yang kemudian di satukan dengan rapi hingga menjadi bentuk satu Ulos. Kegunaannya antara lain:

Ulos ini di berikan kepada sepasang pengantin yang sedang melaksanakan pesta adat yang di sebut dengan nama Ulos Hela. Pemberian ulos Hela memiliki makna bahwa orang tua pengantin perempuan telah menyetujui putrinya di persunting atau di peristri oleh laki-laki yang telah di sebut sebagai “Hela” (menantu). Pemberian ulos ini selalu di sertai dengan memberikan mandar Hela (Sarung Menantu) yang menunjukkan bahwa laki-laki tersebut tidak boleh lagi berperilaku layaknya seorang laki-laki lajang tetapi harus berperilaku sebagai orang tua. Dan sarung tersebut di pakai dan di bawa untuk kegiatan-kegiatan adat.

Ulos ini sekarang sudah Jarang di pakai, konon pada zaman dulu sebelum Indonesia merdeka, anak perempuan (gadis-gadis) memakai Ulos Ragi Huting ini sebagai pakaian sehari-hari yang dililitkan di dada (Hobahoba) yang menunjukkan bahwa yang bersangkutan adalah seorang putri (gadis perawan) batak Toba yang ber-adat.

Ulos ini di pakai untuk keperluan duka dan suka cita, tetapi pada zaman sekarang, Ulos Sibolang bisa di katakan sebagai simbol dukacita, yang di pakai sebagai Ulos Saput (orang dewasa yang meninggal tetapi belum punya cucu), dan di pakai juga sebagai Ulos Tujung untuk Janda dan Duda dengan kata lain kepada laki-laki yang ditinggal mati oleh istri dan kepada perempuan yang di tinggal mati oleh suaminya. Apabila pada peristiwa dukacita Ulos ini di pergunakan maka hal itu menunjukkan bahwa yang bersangkutan adalah sebagai keluarga dekat dari orang yang meninggal.

Secara umum ulos ini hanya berfungsi dan dipakai sebagai Selendang bagi para ibu-ibu sewaktu mengikuti pelaksanaan segala jenis acara adat-istiadat yang kehadirannya sebatas undangan biasa yang di sebut sebagai "Panoropi" (yang meramaikan) .

Ulos ini difungsikan atau di pakai sebagai ikat kepala atau selendang.

Ulos ini di pakai sebagai Hande-hande (selendang) pada waktu margondang (menari dengan alunanan musik Batak) dan juga di pergunakan oleh pihak "Hulahula" (orang tua dari pihak istri) untuk "manggabei" (memberikan berkat) kepada pihak borunya (keturunannya) karena itu disebut juga "Ulos gabegabe" (berkat).

Dipakai dan di fungsikan sebagai kain, dan juga di lengkapi dengan Ulos Pinunca yang di sandang dengan perlengkapan adat Batak sebagai "Panjoloani" (mendahului di depan). Yang memakai ulos ini adalah satu orang yang berada paling depan.

Pada zaman dahulu di pakai sebagai selimut bagi keluarga yang berasal dari golongan keluarga kaya, dan itu jugalah apabila nanti setelah tua dan meninggal akan di saput (di selimutkan, dibentangkan kepada jasad) dengan ulos yang pakai Ragi di tambah Ulos lainnya yang di sebut Ragi Pakko karena memang warnanya hitam seperti Pakko.

Dipakai sebagai talitali yang bermotif dan di pakai oleh anak yang menunjukkan bahwa yang bersangkutan adalah anak pertama dari hasuhutan (tuan rumah).

Ulos ini dipakai sebagai talitali (ikat kepala) dan sebagai "Handehande" (selendang) yang diberikan oleh orang tua kepada anak-anaknya (keturunannya).



</doc>
<doc id="458901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458901" title="Breaking Dawn">
Breaking Dawn

Breaking Dawn adalah novel karangan Stephenie Meyer yang merupakan bagian dari Seri novel "Twilight". Breaking Dawn sendiri ialah seri keempat dan lanjutan dari seri novel "Twilight" yang didahului oleh "New Moon" dan "Eclipse".

Setelah ia berhasil meneguhkan pilihan antara Edward dan Jacob, Bella akhirnya menyetujui persyaratan yang diajukan Edward apabila ia ingin menjadi mahluk immortal seperti Edward dan keluarga Cullen lainnya, yaitu menikah dengan Edward. Hanya berselang beberapa bulan setelah upacara keulusan, Edward dan Bella menikah. Seluruh persiapan pra-pernikahan di siapkan dan diatur sedemikian rupa oleh Alice, seluruh keluarga Cullen berbahagia untuk Edward dan Bella, bahkan Rosalie yang dulu membenci Bella kini sudah bisa menerima Bella dengan tangan terbuka.

Gaun dan dekorasi pernikahan di buat langsung oleh Alice, hasilnya sangat menakjubkan. Bella terlihat sangat mempesona dalam balutan gaun putih rancangan perancang terkemuka, semua orang tak terkecuali terpesona melihat Bella. Acara yang cukup mewah dan meriah itu dihadiri oleh semua orang yang Bella sayangi, kedua orang tua Bella, keluarga Cullen, juga teman-teman Bella dari suku Quoluitte dan Denali, teman-teman SMA-nya seperti Angele Weber, Jessica Stanley, Mike Newton, semua tampak berbahagia untuk Edward dan Bella. Tetapi kebahagiaan Bella terasa kurang sempurna karena ia tidak melihat kehadiran Jacob, orang yang ada disampingnya ketika ia enggan menjalani hidup setelah kepergian Edward. Sahabat sejatinya. Sebenarnya ia tidak mengharapkan kehadiran Jacob, karena ia tidak ingin melihat luka yang sudah ia goreskan di hati Jacob semakin lebar dan menganga. Tetapi rasanya sedikit janggal menikmati kebahagian tanpa seseorang yang sudah mengorbankan kebahagiaannya sendiri.

Tepat tengah malam, Edward memberikan kejutan kepada Bella. Sebuah kado pernikahan yang sangat diinginkan Bella. Kehadiran Jacob. Jacob menunggu Bella, wajahnya tampak berbinar, ia mencintai Bella dan ia akan merelakan Bella berbahagia bersama Edward. Bella menangis dipelukan Jacob, memohon pengampunan karena telah melukai Jacob, tetapi ia harus jujur, kepada Jacob, bahwa orang yang ia cintai hanya Edward. Jacob mengerti dan ia berjanji ia akan menjadi sahabat Bella selamanya. Rencana berbulan madu mereka berjalan sempurna. Mereka menghabiskan beberapa minggu disebuah pulau eksotis yang ternyata di beli Carlisle untuk dihadiahkan kepada isterinya, Esme. Dan pulau itu diberi nama Pulau Esme Island. Di sana, Bella dan Edward menghabiskan waktu hanya berdua, berselancar, snorkeling, berlayar dan berbagai kegiatan romantis lainnya.

Minggu kedua dalam perjalanan bulan madunya, Bella sakit. Ia merasakan ada sesuatu yang sedang menendang-nendang diperutnya. Sesuatu tersebut ternyata adalah bayi. Bella ternyata sedang mengandung anak Edward. Edward panik, menurut sejarah vampir tidak bisa mengandung dan melahirkan. Seseorang baik pria maupun wanita yang sudah menjadi vampir tidak akan bisa memiliki keturunan. Edward kemudian memutuskan untuk membawa Bella kembali ke Forks dan memeriksakan keadaan lebih lanjut kepada ayahnya yang notabene memang seorang dokter.

Setelah tiba di Fork, Carlisle segera memeriksa Bella, dan Carlisle memutuskan bahwa Bella memang benar-benar tengah mengandung. Ia dan seluruh keluarga Cullen, kecuali Rosalie, berencana sesegera mungkin melakukan pengangkatan terhadap janin tersebut, karena keberadaan janin tersebut mengancam hidup Bella. Tetapi Bella mati-matian menolak, itu anaknya dan Bella tidak ingin menjadi pembunuh bagi anaknya sendiri. Demi keselamatan Bella, Edward memaksa Bella untuk segera melakukan aborsi, karena bayi vampir hidup dengan mengkonsumsi darah ibu yang mengandung mereka sendiri, dan apabila Edward mengizinkan bayinya tetap hidup itu artinya ia mengorbankan nyawa Bella. Namun Bella menolak, ia bersikeras untuk tetap mempertahankan bayinya. Rosalie membantunya. Akhirnya dalam keluarga Cullen terbentuk dua kubu, kubu yang ingin mempertahankan nyawa janin yang dikandung Bella, juga kubu yang ingin mempertahankan nyawa Bella.

Sesuai dugaan, semakin hari kondisi Bella semakin buruk, tubuhnya terlihat semakin mengecil, lingkaran seputar matanya semakin membesar, dan napasnya semakin lambat. Dalam beberapa hari, perut Bella tampak semakin membesar. Membentuk sebuah bulatan dengan semburat merah disekitarnya. Edward sangat mencintai Bella, ia tidak ingin kehilangan Bella. Akhirnya ia mengundang Jacob Black dengan maksud untuk membujuk Bella agar ia mau menggugurkan kandungannya. Demi hidup orang yang dicintainya, Edward merelakan egonya. Ia berkata, apabila Bella memang ingin mempunyai anak, ia bisa memilikinya dari Jacob. Bayi manusia yang tidak akan mengganggu kelangsungan hidup Bella. Tapi Bella menolak mentah-mentah usul itu, begitu juga dengan Jacob, karena bagi Bella satu-satunya pria yang ia cintai hanya Edward. Usul konyol itu hanya akan membuat Bella semakin ingin mempertahankan bayinya, bayi dari orang yang ia cintai, bukan dari pria lain.

Akhirnya Edward dan keluarga Cullen menyerah, mereka sepakat akan membiarkan Bella melahirkan Bayi itu sembari tetap menjaga kondisi Bella. Tetapi makin hari kondisi Bella makin buruk. Ia bahkan tidak bisa beranjak dari tempat tidur, berbagai alat bantu kehidupan terpasang di seluruh tubuh Bella. Napasnya semakin lemah. Sampai kemudian kata-kata Jacob memberikan Edward ide cemerlang. Yaitu: selama ini mereka hanya berkonsentrasi kepada tubuh Bella, menyusupkan berbagai makanan yang nyatanya tidak dapat diserap oleh tubuh Bella. Akhirnya mereka memutuskan untuk memberi nutrisi atau sesuatu yang dibutuhkan janin. Apabila janin tersebut setengah vampir dan setengah manusia, maka yang dibutuhkannya adalah darah. Akhirnya mereka memberikan Bella semangkuk darah manusia segar yang mereka beli langsung dari Rumah sakit. Setelah itu kondisi Bella semakin membaik. Ia bisa berjalan kembali meskipun masih harus dipapah oleh Edward.

Sampai suatu malam, tiba-tiba Bella menjerit. Jeritannya mengejutkan semua orang yang masih terjaga untuk menjaganya. Perut Bella yang sudah sangat besar tiba-tiba mengeluarkan semburat merah darah, seakan sedang tercabik-cabik dari dalam. Ternyata sudah saatnya Bella melahirkan, tetapi bayi yang dikandung Bella adalah keturunan setengah vampir, ia tidak lahir dengan cara yang lazim sebagaimana bayi manusia dilahirkan, ia memaksa keluar dengan mengoyak perut ibu kandungnya sendiri. Bella menjerit-jerit, seluruh tubuhnya bersimbah darah. Jeritnya semakin melemah ketika sang jabang bayi berhasil menemukan jalan keluar dari perut ibunya. Bella melemah, matanya terpejam, napasnya terhenti. Edward terkejut, ia menjerit, tetapi logika segera mengalahkan hatinya. Ia segera menggigit Bella tepat di aliran darahnya. Sehingga racun dari tubuh edward menyebar langsung ke seluruh tubuh Bella. Hal itu menyelamatkan Bella sekaligus mengubahnya menjadi mahluk immortal, vampir.

Bella sangat menyayangi putri kecilnya, ia memberikan nama anaknya Renesmee Charlisle Cullen. Gabungan antara keempat orang yang ia sayangi, Renee, Esme, Chaelisle dan Charlie. Renesmee ternyata juga memiliki kemampuan yang luar biasa. Yaitu berupa kemampuan untuk mentransfer pikirannya kepada siapapun yang menyentuh tangannya. Semua menyangi renesmee. Mereka menjaga dan melindunginya. Sampai suatu ketika, Bella, Edward, Renesmee dan Jacob sedang bermain-main di lapangan tempat James menemukan Bella pertama kali, ketika tanpa disangka dan tanpa diduga Irina melihat Renesmee. Irina adalah keluarga dekat Edward yang tinggal di Denali. Melihat Renesmee sepintas Irina langsung memutuskan bahwa Renesmee adalah anak immortal yang menurut hukum vampir harus sgera dimusnahkan. Irina segera melaporkan masalah Renesmee kepada keluarg Volturi, keluarga yang menguasai hukum di dunia vampir. Bella berlari untuk mencegah Irina, tetapi usahanya sia-sia. Irina berhasil melaporkan masalah ini kepada keluarga volturi.

Dalam waktu 30 hari pasukan keluarga volturi dengan jumlah yang sanagt besar akan datang menemui jeluarga Cullen, untuk mengadili dan memberikan mereka hukuman. Tetapi keluarga cullen tidak tinggal diam, mereka merencanakan sebuah misi yang akan membuat keluarga Volturi mengerti bahwa Renesmee bukanlah anak immortal, ia anak biologis dari Edward dan Bella. Keluarga Cullen mempergunakan waktu 30 hari tersebut untuk mengumpulakan para kerabat dan teman dekat yang tersebar diseluruh dunia. Mereka mengumpulkan pasukan bukan untuk melawan dan berperang dengan keluarga Volturi, melainkan untuk menggunakannya untuk bersaksi di depan seluruh keluarga Volturi bahwa Renesmee bukan anak immortal, dan dia tidak berbahaya.

Tetapi mengumpulkan banyak saksi dalam waktu 30 hari tidaklah mudah, karena sebagian besar vampir yang mereka kenal hidup secara nomaden sehingga mereka kesulitan menemukan kerabat-kerabat yang akan berperan sebagai ssaksi tersebut. Tetapi seluruh keluarga Cullen terus berusaha, sampai akhirnya terkumpullah beberapa orang yang mau bersaksi. Kelompok Denali yang terdiri dari Tanya, Kate, Eleazar dan Carmen, kelompok nomaden Garret, Marry, Randall, Charlotte dan Peter, kelompok Irlandia yang beranggotakan Siobhan, Liam, Linaa dan Maggie, kelompok vampir dari Mesir Amun, Kebi, Benjamin dan Tia, Alistair vampir penyendiri yang datang dari Inggris, juga kelompok amazon yang terdiri dari Zafrina, Kachiri dan Senna. Mereka semua datang untuk membantu keluarga Cullen, mereka semua akan bersaksi kepada keluarga volturi bahwa Renesmee bukan anak immortal.

Dibantu seluruh werewolf dari suku Quillette, dan seluruh kerabat vampir yang berhasil mereka kumpulkan, keluarga Cullen yakin mereka dapat meyakinkan keluarga Volturi untuk tidak menjatuhkan vonis terhadap semua yang terlibat di dalamnya. Akhirnya keluarga Volturi menyerah, tujuan utama mereka menyerang keluarga Cullen dengan seluruh pasukan yang mereka miliki adalah untuk menginkuisisi anggota keluarga Cullen yang memiliki bakat spesial, seperti Edward yang bisa membaca pikiran, Alice yang bisa membaca masa depan, Bella yang mampu membentuk perisai terhadap semua yang ada di sekelilingnya juga Renesmee yang mampu mentransfer manifestasi pemikirannya kepada orang lain. Keluarga Volturi menyerah, mereka memang terdiri dari puluhan orang yang berkekuatan luar biasa, tetapi kekuatan itu menjadi sia-sia ketika keberadaan Bella dapat menghalau semua efeknya. Akhirnya mereka menyerah, dan pergi meninggalkan keluarga Cullen dengan kekalahan telak yang memalukan.



</doc>
<doc id="458923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458923" title="Baju bodo">
Baju bodo

Baju Bodo adalah pakaian tradisional perempuan suku Bugis Makassar, Sulawesi, dan Bugis Pagatan, Kalimantan, Indonesia.

Baju bodo juga dikenali sebagai salah satu busana tertua di dunia.

Baju bodo berbentuk segi empat, biasanya berlengan pendek, sesuai dengan namanya 'bodo' yang berarti pendek, setengah atas bagian siku lengan.

Dulu, baju bodo bisa dipakai tanpa penutup payudara. Hal ini sudah sempat diperhatikan James Brooke (yang kemudian diangkat sultan Brunei menjadi raja Sarawak) tahun 1840 saat dia mengunjungi istana Bone. Seiring dengan masuknya Islam, baju ini pun mengalami perubahan. Baju ini dipasangkan dalaman yang berwarna senada namun lebih terang.

Perempuan Bugis dahulu mengenakan pakaian sederhana. Sehelai sarung menutupi pinggang hingga kaki dan baju tipis longgar dari kain "muslin" (kasa), memperlihatkan payudara dan leluk-lekuk dada.

Cara memakai baju bodo ini masih berlaku pada tahun sampai tahun 1930-an.

Menurut adat Bugis, setiap warna baju bodo yang dipakai oleh perempuan Bugis menunjukkan usia ataupun martabat pemakainya.

Pakaian ini kerap dipakai untuk acara adat seperti upacara pernikahan. Tetapi kini, baju bodo mulai direvitalisasi melalui acara lainnya seperti lomba menari atau menyambut tamu agung.


</doc>
<doc id="458956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458956" title="Ekspresi">
Ekspresi

Ekspresi dapat mengacu ke beberapa hal:



</doc>
<doc id="458958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=458958" title="Keseimbangan">
Keseimbangan



</doc>
<doc id="459004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459004" title="Begadang">
Begadang

Begadang dapat merujuk pada:


</doc>
<doc id="459041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459041" title="Andrew S. Tanenbaum">
Andrew S. Tanenbaum

Andrew Stuart "Andy" Tanenbaum , adalah seorang profesor di bidang ilmu komputer di Vrije Universiteit, Amsterdam di Belanda. Dia dikenal baik sebagai penulis MINIX, sebuah program sistem operasi bertipe Unix untuk tujuan pengajaran, dan juga atas buku nasnya tentang ilmu komputer, yang dipandang sebagai buku nas standar di disiplin ilmu itu. Dia memandang kegiatannya sebagai pengajar adalah keja terpenting.

Tanenbaum pernah menjadi pembicara penting di beberapa konferensi, yang terbaru di antaranya





</doc>
<doc id="459043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459043" title="Prentice Hall">
Prentice Hall

Prentice Hall adalah perusahan penerbitan buku pendidikan yang cukup ternama. Prentice Hall berperan sebagai imprint dari Pearson Education, Inc., yang berbasis di Upper Saddle River, New Jersey, Amerika Serikat. Prentice Hall menerbitkan materi buku tercetak dan versi digital untuk pasar pendidikan 6-12 dan lebih tinggi dari itu. Prentice Hall menyalurkan judul-judul teknis melalui layanan e-referensi Safari Books Online.




</doc>
<doc id="459096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459096" title="Ismail Marzuki (pesepak bola)">
Ismail Marzuki (pesepak bola)

Ismail Marzuki () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk SAD Indonesia, tim yang saat ini berkompetisi di Uruguay, Amerika Selatan. Marzuki biasa menempati posisi sebagai gelandang. Marzuki adalah pemain angkatan pertama yang ikut kompetisi di Uruguay.



</doc>
<doc id="459118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459118" title="Grand Prix F1 Pasifik 1994">
Grand Prix F1 Pasifik 1994

Tabel di bawah ini merupakan hasil dari Grand Prix F1 Pasifik 1994 yang digelar tanggal 17 April 1994. Ini merupakan balapan kedua musim 1994, dan dimenangi oleh Michael Schumacher.


</doc>
<doc id="459119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459119" title="Grand Prix F1 Brasil 1994">
Grand Prix F1 Brasil 1994

Berikut ini adalah hasil dari Grand Prix F1 Brazil 1994 yang digelar di Interlagos, Sao Paulo, Brasil, pada tanggal 27 Maret 1994. Balapan ini dimenangkan oleh Michael Schumacher dari tim Benetton-Ford.


</doc>
<doc id="459120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459120" title="Grand Prix F1 Portugal 1993">
Grand Prix F1 Portugal 1993

Tabel di bawah ini merupakan hasil dari Grand Prix F1 Portugal 1993 yang digelar di Estoril pada tanggal 26 September 1993. Lomba dimenangkan oleh Michael Schumacher.


</doc>
<doc id="459153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459153" title="Urs Bühler">
Urs Bühler

Urs Toni Bühler () adalah penyanyi asal swiss dan ia juga merupakan anggota dari Il Divo.

Urs kehidupan musiknya pada umur lima tahun, ketika dia bernyanyi di paduan suara dan bermain biola, klarinet, piano, gitar, dan drum. Pada saat Urs berumur 17 tahun, dia bergabung dalam sebuah band rock yang bernama Conspiracy dimana dia menjadi vokalisnya. Pada saat yang sama, dia juga bersekolah di Academy for School and Church Music. Kemudian dia pindah ke Amsterdam, Belanda dan belajar musik di Sweelink Conservatorium dengan Udo Reinemann, yang dikenal sebagai penyanyi bariton Jerman. Dan dibawah ajaran penyanyi tenor Swiss Gösta Winbergh, salah satu anggota dari Stockholm’s Royal Opera, dan penyanyi tenor Christian Papis, Urs memperkaya pengalaman musik klasiknya. Dia juga bernyanyi di sebuah paduan suara di Dutch dan tampil di Festival Salzburg.
Urs menghabiskan tujuh tahun di Belanda, bernyanyi bersama Netherlands Operaa Gezelschap.

Pada tahun 2003, dia menjadi salah satu anggota grup quartet multiinternasional Il Divo bersama Carlos Marin(Spanyol), Sébastien Izambard (Prancis), and David Miller (Amerika Serikat).

Dengan pengalaman dan kehebatannya dalam musik, Il Divo juga memperlihatkan kesempurnaannya dalam memilih busana. Hal ini dapat dilihat dari pakaian yang hampir seluruhnya di disain secara ekslusif oleh Armani. Dan hasilnya, album pertama mereka, IL DIVO mendapatkan banyak platinum dari hasil penjualan di seluruh dunia, masuk dalam urutan keempat tangga lagu Billboard kurang dari satu tahun dan mangalahkan Robbie Williams dari posisi pertama. Album kedua mereka, Ancora. yang dirilis tanggal 7 November 2005 di Inggris. Album ketiga Il Divo adalah Siempre dan album terakhir mereka The Promise, yang dirilis pada 10 November 2008 (seluruh dunia) & 18 November 2008 (Amerika Serikat), langsung melejit ke posisi pertama di Inggris.

Urs pernah berpacaran dengan seorang artis dan penyanyi sopran Jackie van Oppen selama 3 tahun ketika tinggal di Amsterdam, Belanda. Tahun 2001, Urs mulai berpacaran dengan seorang violis bernama Valerie Brusselle. Hubungan mereka berakhir pada penghujung tahun 2006. Terakhir, ia berhubungan denga Tania Rodney, yang dikenal sebagai perias wajah untuk Il Divo. Mereka tinggal di London dan memiliki seorang anak perempuan yang bernama Billie Bühler/Rodney.







</doc>
<doc id="459155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459155" title="Pertempuran Vimy Ridge">
Pertempuran Vimy Ridge

Pertempuran Vimy Ridge adalah pertempuran awal dari Pertempuran Arras di Utara Pas-de-Calais Prancis pada Perang Dunia I, sebagai serangan pengalihan untuk Serangan Nivelle Prancis.

Tujuan pertempuran ini adalah untuk mengambil posisi Jerman di tanah tinggi di sepanjang lereng curam di ujung utara Arras. Dengan harapan sisi selatan bisa maju tanpa dihujani peluru Jerman.
Hari pertama serangan Korps Kanada berhasil merebut sebagian besar tebing. Kemudian Kota Thélus pada hari kedua serangan setelah Korps Kanada mengalahkan perlawanan Jerman. Tujuan akhir, benteng bukit yang terletak di luar kota Givenchy-en-Gohelle, jatuh ke Korps Kanada pada tanggal 12 April. Pasukan Jerman kemudian mundur ke garis Oppy-Méricourt.

Korps Kanada melakukan serangan di Vimy Ridge dengan merayap di belakang bendungan, dan menggunakan senapan mesin (berat 80 kg) untuk setiap brigade, termasuk senapan "Lewis" di setiap peleton - pasukan bisa maju sejauh sekitar 3.700 meter dari pertahanan Jerman, dan merebut puncak punggung bukit sekitar pukul 13:00. Sejarawan militer yang mengaitkan keberhasilan serangan ini untuk perencanaan Komandan Korps Kanada Julian Byng dan bawahannya Jenderal Arthur Currie, pelatihan yang konstan, dan penugasan dari tujuan spesifik untuk masing-masing pleton. Dengan memberi tujuan tertentu pada setiap unit, pasukan bisa melanjutkan serangan bahkan saat para perwira mereka terbunuh atau komunikasi rusak, sehingga dapat mengatasi dua masalah utama pertempuran di blok Barat.

Pertempuran ini merupakan kesempatan pertama bagi empat divisi dari Canadian Expeditionary Force berpartisipasi pada pertempuran bersama-sama, dan dengan demikian menjadi simbol nasionalistis Kanada bagi prestasi dan pengorbanan. sekitar 100 ha (sebagian dari medan pertempuran) sekarang berfungsi sebagai taman peringatan dilestarikan dan tempat peringatan Korp Kanada.




</doc>
<doc id="459157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459157" title="Julia Winter">
Julia Winter

Julia Winter () adalah aktris asal Inggris kelahiran Swedia. Ia berperan sebagai "Veruca Salt" dalam film "Charlie and the Chocolate Factory" (2005)



</doc>
<doc id="459169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459169" title="Kompetisi National Basketball Association musim 2009–10">
Kompetisi National Basketball Association musim 2009–10

Kompetisi National Basketball Association musim 2009-2010 merupakan musim liga NBA yang ke-64 National Basketball Association yang dimulai pada 27 Oktober 2009 dan akan berakhir pada 14 April 2010 dengan jumlah pertandingan sebanyak 1230 atau 82 pertandingan untuk setiap tim (jumlahnya 30).

Acara NBA All-Star Game akan dilangsungkan di Cowboys Stadium, di kota Dallas, negara bagian Texas pada tanggal 14 Februari 2010. NBA Playoffs akan dimulai pada 17 April 2009.

" W = Menang, L = Kalah, PCT = Winning Percentage, GB = Games behind"











</doc>
<doc id="459170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459170" title="Jacob Smith (aktor)">
Jacob Smith (aktor)

Jonathan Jacob Charles William Smith () adalah aktor asal Amerika Serikat. Dia berperan sebagai "Jake Baker" dalam film "Cheaper by the Dozen" dan Cheaper by the Dozen 2 (2005).



</doc>
<doc id="459172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459172" title="Liga Utama Inggris 2009–2010">
Liga Utama Inggris 2009–2010

Liga Utama Inggris musim 2009-10 (dikenal juga sebagai "Barclays Premier League" untuk alasan sponsor) adalah musim ke-18 sejak pendiriannya pada tahun 1992. Sebanyak 20 tim berkompetisi di liga ini, dengan Manchester United sebagai juara bertahan musim lalu.

Liga Utama Inggris musim ini dimulai dengan pertandingan Chelsea melawan Hull City pada 15 Agustus 2009 dengan Chelsea menang 2–1 di Stamford Bridge. Pemain Hull, Stephen Hunt, yang merupakan pemain baru Hull City mencetak gol pembuka Liga Utama Inggris, yang sekaligus menjadi gol pertamanya bersama Hull. Liga Utama Inggris musim ini direncanakan akan berkahir pada tanggal 9 Mei 2010. Jadwal pertandingan sudah diumumkan pada 17 Juni 2009. Semua pertandingan pembuka Liga Utama Inggris musim ini, diberikan waktu satu menit mengheningkan cipta untuk mengenang Sir Bobby Robson yang meninggal pada 31 Juli 2009.

Untuk pertama kalinya dalam sejarah Liga Utama Inggris, tidak ada hasil seri pada pekan pertama.

 




Penghargaan Pemain Terbaik versi PFA Terbaik diberikan kepada Wayne Rooney.

Penghargaan Pemain Muda Terbaik versi PFA Terbaik diberikan kepada James Milner.

Penjaga gawang: Joe Hart (Birmingham City)
Bek: Patrice Evra (Manchester United), Branislav Ivanović (Chelsea), Thomas Vermaelen (Arsenal), Richard Dunne (Aston Villa)
Gelandang: James Milner (Aston Villa), Antonio Valencia, Darren Fletcher (keduanya dari Manchester United), Cesc Fàbregas (Arsenal)
Penyerang: Wayne Rooney (Manchester United), Didier Drogba (Chelsea)

Penghargaan Pemain Terbaik Barclays diberikan kepada pemain Manchester United Wayne Rooney.

Harry Redknapp, 63, menerima penghargaan Manajer Liga Utama Inggris Terbaik untuk pertama kalinya dalam karier kepelatihannya, berkat keberhasilannya membawa Tottenham Hotspur lolos ke babak kualifikasi Liga Champions UEFA musim depan. Redknapp menjadi manajer pertama yang tidak meraih gelar juara yang menerima penghargaan ini sejak George Burley pada musim 2000–01.

Penghargaan Sepatu Emas Barclays diberikan kepada pemain Chelsea Didier Drogba, yang mencetak 29 gol musim ini. Ini merupakan kali kedua Drogba menerima penghargan ini.

Penghargaan Fair Play Liga Utama Inggris diberikan kepada Arsenal, tim yang dianggap paling sportif dan sikap terbaik. Sementara Sunderland menempati peringkat terakhir.

Chelsea menerima Barclays Premier League Merit Award atas pencapaian menjadi tim pertama yang mencetak 100 gol dalam satu musim Liga Utama Inggris.


</doc>
<doc id="459180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459180" title="Here We Go Again (album Demi Lovato)">
Here We Go Again (album Demi Lovato)

Here We Go Again adalah album studio kedua dari penyanyi pop rock Amerika Demi Lovato. Dirilis pada 21 Juli 2009 oleh Hollywood Records. Lovato menulis hampir semua lagu dalam album ini tanpa bantuan dari band Amerika, Jonas Brothers. Album ini menampilkan beberapa penulis dan prosedur baru, seperti Aris Archonitis, Gary Clark, Adam Dodd, John Fields, Jon McLaughlin, Jeannie Lurie, dan Anne Preven. Penyanyi dan penulis lagu asal America, John Mayer juga berkontribusi dalam album ini dengan menulis lagu "World of Chances" bersama Lovato. Secara musik, "Here We Go Again" menampilkan aliran pop rock dan power pop dengan menekankan pada akustik dan synthpop. Liriknya sesuai dengan topik remaja.

Album ini secara umum mendapatkan review yang positif dari kritikus, yang memuji orientasi album ini yang lebih ""nge-rock"". "Here We Go Again" berhasil menduduki peringkat #1 di US Billboard 200, dengan penjualan 108.000 kopi di minggu pertamanya, dan peringkat #24 di Indonesia. Pada Agusutus 2011, album ini telah terjual lebih dari 450.000 kopi di US. Selain itu, album ini juga menduduki 10 besar di berbagai negara, seperti Yunani dan Selandia Baru, serta 40 besar di Meksiko, Spanyol, dan Brasil.

Dua singel dirilis dari album ini. "Here We Go Again" dipilih sebagai single pertama dan mendapat kesuksesan dengan meraih #15 di US, dan menjadi raihan paling tinggi untuk lagu Lovato saat itu.

Lovato menyatakan bahwa album barunya "akan memiliki suara yang berbeda." Berbeda dengan pengaruh rock dalam album debutnya, Don't Forget, album ini akan menggabungkan lebih banyak tipe lagu "John Mayer". Demi juga menyatakan bahwa album sebelumnya lebih ke "Jonas Brothers"-an, karena mereka juga membantu menulisnya lagunya. Lovato bekerja sama dengan orang-orang yang menjadi inspirasi bermusiknya, seperti John Mayer, Jon McLaughlin, dan William Beckett saat menulis untuk album ini. Lovato menampilkan musiknya yang baru dalam Summer Tour-nya.

Lovato memulai Summer Tour 2009 untuk mempromosikan "Here We Go Again". Album ini lebih diinspirasi oleh musik akustik, seperti lagu-lagu John Mayer, daripada album debutnya yang bernuansa pop rock. Allmusic menempatkan Here We Go Again sebagai salah satu album pop terbaik di 2009. Album ini diawali dengan single andalan, "Here We Go Again" yang dirilis pada 23 Juni 2009, yang berhasil mencapai #15 pada "Billboard" Hot 100. Single keduanya "Remember December", dirilis pada 17 November 2009, tetapi hanya mencapai #6 di Billboard's Bubbling Under Hot 100 (#106 di Hot 100).

Lovato South American Tour merupakan tur internasional pertamanya. Tur dimulai pada 23 Mei 2010 di Santiago, Chile dan berakhir pada 28 Mei 2010 di Sao Paulo, Brasil.

Album ini mendapat skor 65/100 dari Metacritic. Stephen Thomas Erlewine dari Allmusic mencatat bahswa album ini tidak "se-menyenangkan" album sebelumnya, Don't Forget, tetapi dia memuji Here We Go Again, "Solo", "Remember December"," dan "So Far So Great" dengan poin tinggi, sebagai "secara ideal cocok dengan energi dan semangat remaja Lovato, tetapi tetap menampilkan kualistasnya yang paling menarik." Chicago Tribune juga memberi album ini lima bintang, mengatakan "Tidak ada kemerosotan yang "sophomore" untuk artis-artis muda ini". Kerri Mason dari Billboard memuji album ini karena tidak bergantung pada produksi dibandingkan dengan artis Disney Channel yang lain dan menyebut Lovato "bakat alami yang benar-benar bisa "terbang" setelah keluar dari Disney.". Simon Vozick-Levinson dari Entertainment Weekly memuji "track" yang lebih berorientasi rock, seperti "Got Dynamite," dan menyebut itu "arah yang mungkin membuatnya berbeda pada tahun yang akan datang."

PopMatters memberi nilai album ini 5/10 dan menyebut Lovato "Kelly Clarkson wannabe" menunjuk pada "track" Remember December yang mereferensi pada My December-"nya" Kelly Clarkson. Pada Desember 2009, Allmusic menempatkan Here We Go Again sebagai salah satu album pop terbaik di 2009. Pada 2010, lagu "Catch Me" menjadi nominasi di Teen Choice Award kategori "Choice Love Song".



Radio Disney melakukan peluncuran perdana lagu-lagu dari album ini secara harian dimulai pada 16 Juli 2009. Diikuti oleh peluncuran perdana album ini pada Sabtu, 18 Juli yang disiarkan ulang pada hari berikutnya. Lagu "Remember December" dipromosikan di UK pada acara Alan Titchmarch show, Blue Peter and Freshly Squeezed selama Januari dan Februari 2010.

Bonus tracks

UK Bonus Track
Esklusif

Versi awal dari dari daftar lagu di album ini sangat berbeda. Dari daftar lagu yang asli, "Everything You're Not" sudah dihapus dan ada dua lagu lainnya yang berjudul "For the Love of a Daughter" dan "Shut Up & Love Me" . Daftar lagu terbaru memiliki beberapa lagu dalam urutan yang berbeda, "For the Love of a Daughter" dan "Shut Up & Love Me" dihapus, dan "Everything You're Not" ditambahkan ke edisi standar. Ketika ditanya tentang penghapusan "For the Love of a Daughter", sebuah lagu yang ditulis mengenai hubungan Lovato dengan ayahnya yang terasing, dia berkata, "Ketika aku berpikir ke belakang, aku sadar bahwa aku tidak akan menyukai hal-hal seperti itu dibicarakan di rumah orang lain, dengan seorang anak berumur tujuh tahun dan ibu mereka." Namun, lagu tersebut akhirnya dipilih menjadi track ke-14 di album studio ketiga Lovato, Unbroken. Lagu lain yang berjudul "Love Is the Answer" yang ditulis oleh John Mayer juga tidak masuk dalam kedua versi album tersebut dengan alasan yang tidak diketahui.

Album ini menduduki posisi #1 di Billboard 200, dengan penjualan 108.000 kopi di minggu pertamanya. Album ini bertahan selama 24 minggu di chart Billboard 200. Sampai saat ini, album Here We Go Again telah terjual lebih dari 450.000 kopi di US.



</doc>
<doc id="459182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459182" title="Bank Century (disambiguasi)">
Bank Century (disambiguasi)



</doc>
<doc id="459185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459185" title="Alter Ego (film)">
Alter Ego (film)

Alter Ego adalah film tahun 2007 yang diproduksi oleh Village Roadshow Films (Yunani). Film ini dirilis pada 10 Mei 2007 di Yunani. Sebagai film Yunani yang berbiaya mahal, film ini meraih sukses besar. Film ini juga membuat sejarah dengan menampilkan konser terbesar yang pernah difilmkan di Yunani, dengan menampilkan lebih dari 7.000 penonton dan difilmkan di Teater Lycabettus di Athena.

Stefanos (Sakis Rouvas) adalah penyanyi dan gitaris dari band rock yang sangat populer, Alter Ego. Dalam beberapa tahun terakhir, band ini meraih banyak kesuksesan. Namun kemudian nasib mereka berubah ketika band ini terguncang oleh suatu tragedi, terutama Stefanos yang harus menemukan tekad dan kemauan untuk terus maju.




</doc>
<doc id="459188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459188" title="Taman Nasional Gunung Gede Pangrango">
Taman Nasional Gunung Gede Pangrango

Taman Nasional Gunung Gede Pangrango (TNGGP) adalah salah satu taman nasional yang terletak di Provinsi Jawa Barat. Ditetapkan pada tahun 1980, taman nasional ini merupakan salah satu yang tertua di Indonesia. TN Gunung Gede Pangrango terutama didirikan untuk melindungi dan mengkonservasi ekosistem dan flora pegunungan yang cantik di Jawa Barat. Dengan luas 24.270,80 hektare, wilayahnya terutama mencakup dua puncak gunung Gede dan Pangrango beserta tutupan hutan pegunungan di sekelilingnya.

Kawasan Gunung Gede dan Gunung Pangrango sesungguhnya telah dikenal lama dalam dongeng dan legenda tanah Sunda. Salah satunya, naskah perjalanan Bujangga Manik dari sekitar abad-13 telah menyebut-nyebut tempat bernama Puncak dan Bukit Ageung (yakni, Gunung Gede) yang disebutnya sebagai ""..hulu wano na Pakuan"" (tempat yang tertinggi di Pakuan). Agaknya, pada masa itu telah ada jalan kuno antara Bogor (d/h Pakuan) dengan Cianjur, yang melintasi lereng utara G. Gede di sekitar Cipanas sekarang.

Pada masa penjajahan Belanda wilayah yang subur ini kemudian tumbuh menjadi area pertanian, terutama perkebunan. Sedini tahun 1728 teh Jepang telah mulai ditanam, dan pada 1835 perkebunan teh ini telah dikembangkan di Ciawi dan Cikopo. Menyusul pada 1878 dikembangkan teh Assam, yang terlebih sukses lagi, sehingga mengubah lansekap dan perekonomian di seputar lereng Gede-Pangrango.

Kawasan Gede-Pangrango juga dikenal sebagai salah satu tempat favorit dan tertua, bagi penelitian-penelitian tentang alam di Indonesia. Menurut catatan modern, orang pertama yang menginjakkan kaki di puncak Gede adalah Reinwardt, pendiri dan direktur pertama Kebun Raya Bogor, yang mendaki G. Gede pada April 1819. Ia meneliti dan menulis deskripsi vegetasi di bagian gunung yang lebih tinggi hingga ke puncak. Reinwardt sebetulnya juga menyebutkan, bahwa Horsfield telah mendaki gunung ini lebih dahulu daripadanya; akan tetapi catatan perjalanan Horsfield ini tidak dapat ditemukan.

Dua tahun kemudian, melalui sehelai surat yang dikirimkan dari Buitenzorg (sekarang Bogor) pada awal Agustus 1821, Kuhl dan van Hasselt menyebutkan bahwa mereka baru saja menyelesaikan pendakian dan penelitian ke puncak Pangrango. Kedua peneliti muda itu menemukan banyak jejak dan jalur lintasan badak jawa di sana; bahkan mereka menggunakannya untuk memudahkan menembus hutan menuju puncak G. Pangrango. Delapan belas tahun kemudian Junghuhn mendaki ke puncak Pangrango pada bulan Maret 1839, dan juga ke puncak Gede dan wilayah sekitarnya pada bulan-bulan berikutnya, untuk mempelajari topografi, geologi, meteorologi, serta botani tetumbuhan di daerah ini. Sejak masa itu, tidak lagi terhitung banyaknya peneliti yang telah mengunjungi kawasan ini hingga sekarang, baik yang tinggal lama maupun yang sekadar singgah dalam kunjungan singkat.

Banyaknya peneliti yang berkunjung ke tempat ini tak bisa dilepaskan dari kekayaan dan keindahan alam di Gunung Gede-Pangrango, dan awalnya juga oleh keberadaan Kebun Raya Cibodas; yang semula—ketika dibangun pada 1830 oleh Teijsman—sebetulnya dimaksudkan sebagai kebun aklimatisasi bagi tanaman-tanaman yang potensial untuk dikembangkan dalam perkebunan. Kebun percobaan, yang kemudian dikembangkan menjadi kebun raya (lk. 1870), ini menyediakan tempat menginap yang cukup baik, sarana penelitian, serta catatan-catatan dan informasi dasar yang terus bertumbuh mengenai keadaan lingkungan dan hutan di sekitarnya. Pada tahun 1889, atas usulan Treub, sebidang hutan pegunungan seluas 240 hektare di atas kebun raya tersebut hingga ke wilayah sekitar Air Panas ditetapkan sebagai cagar alam oleh Pemerintah Hindia Belanda. Inilah cagar alam dan kawasan konservasi ragam hayati yang pertama didirikan di Indonesia. Belakangan, pada 1926, cagar alam ini diperluas hingga mencakup puncak-puncak gunung Gede dan Pangrango, dengan luas total 1.200 ha.

Bersama dengan meningkatnya kesadaran mengenai pentingnya lingkungan hidup, pada tahun 1979 Pemerintah Indonesia melalui keputusan Menteri Pertanian menunjuk kawasan hutan Gunung Gede Pangrango seluas 14.000 ha, yang melingkup kedua puncak gunung beserta tutupan hutan di lereng-lerengnya, sebagai kawasan Suaka Alam/Cagar Alam (CA). Kemudian pada 6 Maret 1980 cagar alam ini digabungkan dengan beberapa suaka alam yang berdekatan dan ditingkatkan statusnya menjadi Taman Nasional Gunung Gede Pangrango —satu dari lima taman nasional yang pertama di Indonesia, dengan luas keseluruhan 15.196 ha.

Pada tahun 2003, melalui Surat Keputusan Menteri Kehutanan nomor 174/Kpts-II/2003 tanggal 10 Juni 2003 tentang "Penunjukan dan Perubahan Fungsi Kawasan Cagar Alam, Taman Wisata Alam, Hutan Produksi Tetap dan Hutan Produksi terbatas pada Kelompok Hutan Gunung Gede Pangrango", kawasan TN Gunung Gede Pangrango diperluas dengan area kawasan hutan yang berdekatan —yang semula di bawah pengelolaan Perum Perhutani Unit III Jawa Barat— menjadi ± 21.975 ha. Setelah melalui proses yang panjang dan pengukuran ulang tata batas kawasan, pada 2009 dilakukan serah terima pengelolaan kawasan hutan dari Perum Perhutani III Jawa Barat dan Banten kepada Balai Besar TNGGP, dengan total area yang dialihkan pengelolaannya seluas 7.655,03 ha, sehingga total luasan TNGGP lalu menjadi 22.851,03 ha. Kemudian melalui Surat Keputusan Menhut RI No SK.3683/Menhut-VII/KUH/2014 tanggal 08 Mei 2014, kawasan hutan TNGGP diperluas, ditetapkan dan dikukuhkan menjadi seluas 24.270,80 ha.

Secara administratif, kawasan TNGGP berada di wilayah 3 kabupaten yakni Kabupaten Bogor, Cianjur dan Sukabumi), Provinsi Jawa Barat.

Sebagaimana namanya, taman nasional ini memiliki dua puncak kembar, yakni puncak Gede (2.958 m dpl) dan puncak Pangrango (3.019 m dpl). Kedua puncak itu dihubungkan oleh gigir gunung serupa sadel pada ketinggian lk 2.400 m dpl, yang dikenal sebagai daerah Kandang Badak. Gunung Pangrango yang lebih tinggi, memiliki kerucut puncak yang relatif mulus, tipikal gunung yang masih relatif muda usianya. Gunung Gede lebih rendah, namun lebih aktif, dengan empat kawah yang masih aktif yaitu Kawah Ratu, Kawah Wadon, Kawah Lanang, dan Kawah Baru.

Titik puncak Gunung Gede terletak di atas tebing atau gigir kawah yang baru, namun gigir ini tak lagi utuh karena telah dihancurkan oleh letusan volkanik yang terjadi berulang kali. Gigir yang lebih tua adalah punggung gunung yang dikenal sebagai Gunung Gumuruh (2.929 m dpl); kawah-kawah dan puncak Gunung Gede yang sekarang terletak pada bekas kawah Gunung Gumuruh lama yang telah punah. Di antara gigir Gunung Gede dan gigir Gunung Gumuruh itulah terletak lembah dataran tinggi bernama Alun-alun Suryakancana (2.750 m dpl), yang penuh tertutupi oleh rumpun edelweis jawa yang cantik.

Ada dua iklim yaitu musim kemarau dari bulan Juni sampai Oktober dan musim penghujan dari bulan Nopember ke April.

Selama bulan Januari sampai Februari, hujan turun disertai angin yang kencang dan terjadi cukup sering, sehingga berbahaya untuk pendakian. Hujan juga turun ketika musim kemarau, menyebabkan kawasan TNGP memiliki curah hujan rata-rata pertahun 4.000 mm. Rata-rata suhu di Cibodas 23 °C.

Sebagaimana telah disebutkan, terutama adalah kekayaan ragam hayati flora pegunungan yang pada mulanya telah menarik banyak ahli dan peneliti mengunjungi kawasan Gede-Pangrango. Thunberg bahkan telah membuat kajian botani di wilayah ini pada tahun 1777. Blume mendaki ke puncak Gede pada tahun 1824, melalui untuk pertama kalinya jalur yang kini dikenal sebagai Jalur Cibodas, dan singgah di Cibeureum. Wallace kemudian mengikuti jalur ini, ketika ia mengunjungi wilayah ini di musim penghujan 1861 untuk mengoleksi burung dan serangga, meskipun tanpa hasil yang cukup memuaskan

Secara tradisional, pada garis besarnya para ahli membedakan tipe hutan primer yang ada di pegunungan ini atas dua jenis, yakni tipe hutan tinggi ("high forest") dan tipe hutan elfin atau hutan lumut. Hutan tinggi di pegunungan ini lebih lanjut dibedakan atas hutan pegunungan bawah dan hutan pegunungan atas. Sedangkan hutan elfin dinamai pula sebagai hutan alpinoid atau vegetasi sub-alpin.

Taman nasional ini terutama dikenal karena kekayaan flora hutan pegunungan yang dimilikinya. Sebagai gambaran, di seluruh wilayah CA Cibodas-Gede (kini bagian dari Taman Nasional), pada ketinggian 1.500 m dpl hingga ke puncak Gede dan Pangrango, tercatat tidak kurang dari 870 spesies tumbuhan berbunga dan 150 spesies paku-pakuan. Jenis-jenis anggrek tercatat hingga 200 spesies di seluruh Taman Nasional.

Van Steenis selanjutnya juga mencatat, dari 68 spesies tumbuhan pegunungan yang langka dan hanya diketahui keberadaannya di satu gunung saja di Jawa, 9 jenis di antaranya tercatat hanya dari Gunung Gede, dan 6 dari 9 jenis itu endemik Jawa.

Jenis edelweis jawa ("Anaphalis javanica") yang tumbuh melimpah di Alun-alun Suryakancana sangat populer di kalangan pendaki gunung dan pecinta alam, sehingga dijadikan maskot taman nasional ini. Akan tetapi yang endemik Jawa dan agak jarang dijumpai sebetulnya adalah kerabat dekatnya, "Anaphalis maxima"; di TNGGP hanya didapati di G. Pangrango dekat Kandang Badak. Beberapa jenis endemik lain yang didapati di kawasan ini, di antaranya, sejenis uwi "Dioscorea madiunensis"; sejenis jernang "Daemonorops rubra"; pinang hijau "Pinanga javana"; sejenis kapulaga "Amomum pseudofoetens"; dan masih banyak lagi.

Taman Nasional Gunung Gede Pangrango memiliki kekayaan jenis hewan yang cukup tinggi, terutama di zona hutan pegunungan bawah. Beberapa jenisnya yang terhitung langka, endemik atau terancam kepunahan, di antaranya, adalah owa jawa ("Hylobates moloch"), lutung surili ("Presbytis comata"), anjing ajag ("Cuon alpinus"), macan tutul ("Panthera pardus"), biul slentek "Melogale orientalis", sejenis celurut gunung "Crocidura orientalis", kelelawar "Glischropus javanus" dan "Otomops formosus", sejenis bajing terbang "Hylopetes bartelsi", dua jenis tikus "Kadarsanomys sodyi" dan "Pithecheir melanurus". Beberapa jenis burung seperti elang jawa ("Spizaetus bartelsi"), serak bukit "Phodilus badius", celepuk jawa "Otus angelinae", cabak gunung "Caprimulgus pulchellus", walet gunung "Collocalia vulcanorum", pelatuk kundang "Reinwardtipicus validus", ciung-mungkal jawa "Cochoa azurea", anis hutan "Zoothera andromedae", dan beberapa spesies lain. Sejenis ular pegunungan "Pseudoxenodon inornatus" yang jarang kemungkinan juga terdapat di sini; juga beberapa jenis amfibia langka seperti katak merah ("Leptophryne borbonica"), dan sejenis sesilia "Ichthyophis hypocyaneus".

Hewan-hewan lain yang acap dijumpai, di antaranya monyet kra ("Macaca fascicularis"), lutung budeng ("Trachypithecus auratus"), teledu sigung ("Mydaus javanensis"), tupai akar ("Tupaia glis"), tupai kekes ("T. javanica"), tikus babi ("Hylomys suillus"), jelarang hitam ("Ratufa bicolor"), bajing-tanah bergaris-tiga ("Lariscus insignis"), pelanduk jawa ("Tragulus javanicus") dan lain-lain. Seluruhnya, lebih dari 100 jenis mamalia serta lk. 250 jenis burung.

Pengelolaan kawasan TNGGP berada di bawah Direktorat Jenderal Konservasi Sumber Daya Alam dan Ekosistem, Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan. Tanggung jawab pengelolaan ini berada di tangan Balai Besar TNGGP yang dipimpin oleh seorang kepala balai. Kantor Balai Besar TNGGP berada di Cibodas, dan dalam pengelolaan operasionalnya dibagi menjadi 3 (tiga) Bidang Pengelolaan Taman Nasional (BPTN), yaitu Bidang PTN Wilayah I Cianjur, Bidang PTN Wilayah II Sukabumi, dan Bidang PTN Wilayah III Bogor. Selanjutnya ketiga Bidang PTN dibagi menjadi 6 Seksi Pengelolaan Taman Nasional (SPTN), dan dibagi lagi menjadi 15 Resort Pengelolaan Taman Nasional (RPTN) dengan tugas dan fungsi melindungi dan mengamankan seluruh kawasan TNGP dalam mewujudkan pelestarian sumberdaya alam menuju pemanfaatan hutan yang berkelanjutan.

Beberapa program kerjasama TN GGP dengan mitra-mitranya, di antaranya:



</doc>
<doc id="459191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459191" title="Taman Nasional Laiwangi Wanggameti">
Taman Nasional Laiwangi Wanggameti

Taman Nasional Laiwangi-Wanggameti adalah sebuah daerah perlindungan flora dan fauna di Pulau Sumba, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Berdasarkan Keputusan Menteri Kehutanan dan Perkebunan No.576/Kpts-II/1998 tanggal 3 Agustus 1998, luas kawasan TNLW adalah 470,1 km² mencangkup empat kecamatan di di Kabupaten Sumba Timur. Taman Nasional Laiwangi-Wanggameti merupakan suatu perwakilan berbagai tipe hutan di pulau Sumba, termasuk hutan elfin yang jarang terdapat dan memiliki keanekaragaman jenis bernilai cukup tinggi terutama yang terdapat pada ketinggian 800 meter dari permukaan laut.. Musim kunjungan terbaik yaitu bulan Maret sampai dengan Juni dan Oktober sampai dengan Desember setiap tahunnya.

Di kawasan ini terdapat jenis tumbuhan antara lain Jambu hutan ("Syzygium" sp.), Pulai ("Alstonia scholaris"), Beringin ("Ficus" sp.), Kenari ("Canarium oleosum"), Kayu manis ("Cinnamomum zeylanicum"), Honggi ("Myristica littoralis"), Suren ("Toona sureni"), Taduk ("Sterculia foetida"), Kesambi ("Schleichera oleosa"), dan Hangkang ("Palaquium obovatum"). Taman Nasional Laiwangi-Wanggameti merupakan habitat dari beberapa satwa liar seperti kera ekor panjang ("Macaca fascicularis fascicularis"),
Babi hutan ("Sus" sp.), Biawak ("Varanus salvator"), Ular sanca Timor ("Phyton timorensis"), dan Ayam hutan ("Gallus gallus").

Selain itu, yang merupakan populasi utama adalah Burung Walik Rawamanu ("Ptilinopus dohertyi", Punai Sumba ("Treron teysmannii") dan berbagai jenis burung lainnya seperti Gemak Sumba ("Turnix everetti"), Kakatua cempaka ("Cacatua sulphurea citrinocristata"), Kakatua jambul kuning ("Cacatua sulphurea"), Nuri ("Lorius domicella"), Sikatan Sumba ("Ficedula harterti"), Kepodang-sungu Sumba ("Coracina dohertyi"), dan Burung-madu Sumba ("Nectarinia buettikoferi"). Tercatat sebanyak 43 jenis kupu-kupu termasuk tiga jenis endemik di Nusa Tenggara yaitu kupu-kupu halipron ("Troides haliphron naias"), "Elimnias amoena", "Sumalia chilo", "Ideopsis oberthurii", dan "Athyma karita".

Di sekitar Taman Nasional Laiwangi-Wanggameti banyak dijumpai kuburan kuno yang diukir dengan beberapa motif seperti kuda, kerbau, orang lelaki dan wanita. Kuburan kuno ini merupakan simbol dan status sosial dari keluarga yang ditinggalkan. Perpaduan beberapa tipe ekosistem dengan bentang alam yang berbukit terjaldan lembah yang dalam, merupakan pemandangan alam yang eksotis khas Taman Nasional Laiwangi Wanggameti. Panorama yang eksotis ini dapat dinikmati melalui paket kegiatan wisata jelajah rimba dan pendakian. Beberapa pintu masuk atau titik pemandangan yang paling ideal untuk menikmati keindahan panorama eksotis TNLW tersebut antara lain Desa Nangga, Desa Wanggameti, Dataran Tinggi Katikuwai, dan Puncak Gunung Wanggameti. Selain objek panorama bentang alam, juga terdapat objek-objek khusus, seperti:


Laiwangi-Wanggameti belum lama ditunjuk sebagai taman nasional, sehingga fasilitas untuk pengunjung masih sangat terbatas. Akomodasi yang tersedia berupa "homestay" yang disediakan dan dikelola oleh masyarakat setempat.

Kupang-Kota Waingapu menggunakan pesawat terbang sekitar satu jam, kemudian dari Kota Waingapu-Watumbaka-Maujawa-Melolo-Kanagar melalui jalan darat dengan kendaraan roda empat selama sekitar dua jam, yang dilanjutkan ke lokasi taman nasional (Desa Wanggameti, Desa Tana Rara dan Desa Tabundung).



</doc>
<doc id="459192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459192" title="Taman Nasional Manupeu Tanah Daru">
Taman Nasional Manupeu Tanah Daru

Taman Nasional Manupeu-Tanah Daru adalah Taman Nasional yang terletak di Pulau Sumba. Taman Nasional Manupeu Tanah Daru (TNMT) merupakan perwakilan hutan musim semi-peluruh dataran rendah yang tersisa di Pulau Sumba. Kawasan Taman Nasional Manupeu Tanah Daru (TNMT) berdasarkan SK Menhut Nomor SK.576/Kpts-II/1998 memiliki luas 879,8 km² melipiti tiga wilayah kabupaten yaitu Kabupaten Sumba Barat, Kabupaten Sumba Tengah dan Kabupaten Sumba Timur. Taman Nasional Manupeu Tanah Daru (TNMT) berada pada ketinggian wilayah 0 - 918 Mdpl. Manupeu-Tanah Daru belum lama ditunjuk sebagai Taman Nasional, sehingga fasilitas untuk pengunjung masih sangat terbatas. Fasilitas yang tersedia berupa homestay yang dikelola oleh masyarakat sekitar taman nasional. Musim kunjungan terbaik yakni bulan Maret-Juni dan Oktober-Desember setiap tahunnya.

Taman Nasional Manupeu-Tanah Daru memiliki keanekaragaman jenis bernilai tinggi yaitu sekitar 118 jenis tumbuhan di antaranya suren (Toona sureni), taduk (Sterculia foetida), kesambi (Schleichera oleosa), pulai (Alstonia scholaris), asam (Tamarindus indica), kemiri (Aleurites moluccana), jambu hutan (Syzygium sp.), cemara gunung (Casuarina sp.), dan lantana (Lantana camara). Satwa yang ada pada kawasan taman nasional ini sebanyak 87 jenis burung termasuk 7 jenis endemik pulau Sumba yaitu kakatua cempaka (Cacatua sulphurea citrinocristata), julang Sumba (Rhyticeros everetti), punai Sumba (Treron teysmannii), sikatan Sumba (Ficedula harterti), kepodang-sungu Sumba (Coracina dohertyi), dan madu Sumba (Nectarinia buettikoferi). Burung julang sumba dan kakatua cempaka merupakan burung yang paling langka dan terancam punah khususnya di Pulau Sumba. Taman Nasional Manupeu-Tanah Daru memiliki 57 jenis kupu-kupu termasuk tujuh endemik Pulau Sumba yaitu Papilio neumoegenii, Ideopsis oberthurii, Delias fasciata, Junonia adulatrix, Athyma karita, Sumalia chilo, dan Elimnia amoena.

Sebagian besar wisatawan yang datang ke taman nasional ini umumnya terkait dengan waktu luang yang tersisa dari perjalanan wisata budaya di Pulau Sumba. Lokasi yang menarik untuk dikunjungi di sekitar Taman Nasional Manupeu Tanah Daru (TNMT) adalah air terjun dan pantai, diantaranya:


Beberapa atraksi budaya di Pulau Sumba antara lain berada di Kota Waikabubak yang berdekatan dengan Taman Nasional Manupeu-Tanah Daru banyak dijumpai kuburan kuno yang diukir. Kuburan kuno tersebut merupakan simbol dan status sosial serta kesehatan masyarakat (Kadung Tana, Watu Karagata dan Bulu Peka Mila). Pasola, merupakan atraksi ritual yang sangat menarik dan menegangkan, karena terlihat beberapa orang menaiki kuda yang dihias warna-warni, saling menyerang untuk merobohkan satu dengan lainnya dengan tombak kayu. Atraksi tersebut diselenggarakan pada bulan Februari di Lamboya dan Kodi, bulan Maret di Gaura dan Wanukaka.

Untuk mencapai Taman Nasional Manupeu-Tanah Daru yaitu melalui Kupang-Waingapu dengan menggunakan pesawat terbang sekitar satu jam, kemudian dari Waingapu-Lewa-Waikabubak melalui jalan darat dengan kendaraan roda empat selama sekitar dua jam, yang dilanjutkan ke lokasi taman nasional (Desa Langgaliru, Desa Katiku Loku dan Desa Watumbelar).

 Taman Nasional Manupeu-Tanah Daru


</doc>
<doc id="459193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459193" title="Manajemen mutu">
Manajemen mutu

Manajemen mutu dapat dianggap memiliki tiga komponen utama: pengendalian mutu, jaminan mutu dan perbaikan mutu. Manajemen mutu berfokus tidak hanya pada mutu produk, tetapi juga cara untuk mencapainya. Manajemen mutu menggunakan jaminan mutu dan pengendalian terhadap proses dan produk untuk mencapai mutu secara lebih konsisten.

Manajemen mutu adalah fenomena mutakhir. Kebudayaan maju yang mendukung seni dan kerajinan membolehkan pembeli memilih barang dengan standar mutu yang lebih tinggi dibandingkan dengan barang normal. Dalam masyarakat yang menghargai seni dan kerajinan, salah satu tugas dari sang empu adalah mengepalai bengkel, serta melatih dan mengawasi pegawai dan pemagang. Sang empu menetapkan standar, menilai pekerjaan pegawai dan memerintahkan pengerjaan ulang ataupun perbaikan yang diperlukan. Pekerjaan secara kerajinan memiliki keterbatasan yaitu hanya mampu menghasilkan sedikit produk, tetapi dipihak lain memiliki keunggulan yaitu setiap produk dapat dibuat secara berbeda sesuai dengan keinginan pemesan. Pendekatan pekerjaan kerajinan terhadap mutu merupakan masukan utama saat pembentukan awal manajemen mutu sebagai bagian dari ilmu manajemen.

Revolusi industri mengganti pendekatan pekerjaan kerajinan dengan produksi massal dan pekerjaan berulang yang bertujuan untuk menghasilkan barang yang sama dalam jumlah yang besar. Penggagas awal di Amerika Serikat terhadap pendekatan ini adalah Eli Whitney, saat dia menganjurkan pembuatan komponen senapan, yang memiliki sifat mampu-tukar, sehingga dapat membentuk lini perakitan senapan.
Penggagas selanjutnya adalah Frederick Winslow Taylor, seorang insinyur mekanik yang mengupayakan perbaikan efisiensi industrial. Dia sering disebut sebagai "bapak manajemen ilmiah," Dia merintis gagasan Pergerakan Efisiensi ("Efficiency Movement") yang kemudian menjadi bagian dari dasar-dasar manajemen mutu, termasuk aspek standardisasi dan praktik perbaikan. Henry Ford juga merupakan tokoh penting yang menerapkan praktik manajemen mutu dalam lini perakitan mobil Ford. Di Jerman, Karl Friedrich Benz, yang sering disebut sebagai penemu kendaraan bermotor, mencoba praktik produksi secara perakitan, walaupun produksi massal sepenuhnya baru dilaksanakan oleh Volkswagen setelah perang dunia kedua. Sejak periode ini, maka selanjutnya perusahaan di Eropa dan Amerika Serikat berfokus kepada produksi dengan biaya yang lebih rendah dan efisiensi yang lebih tinggi.



</doc>
<doc id="459195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459195" title="Rambut kepala">
Rambut kepala

Rambut yang ada di kepala manusia berfungsi untuk melindungi kulit kepala dari sengatan langsung sinar matahari.

Gangguan pada rambut kepala antara lain ketombe, rambut rontok, rambut kering, rambut kusut, rambut bercabang dan sebagainya. Gangguan-gangguan ini biasanya dapat dihilangkan atau dikurangi dengan shampo atau yang lainnya.



</doc>
<doc id="459212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459212" title="Gilgal">
Gilgal

Gilgal adalah nama tempat di tanah Kanaan atau Israel atau Palestina yang disebutkan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Terjemahan Baru nama ini muncul 38 kali, semuanya dalam bagian Perjanjian Lama. Masih belum jelas ada berapa sebenarnya tempat yang bernama Gilgal.

Lokasinya pada zaman sekarang diidentifkasikan dengan Khirbet en-Nitleh, meskipun banyak pakar yang menganggap lebih mungkin. Khirbet El Mafjir terletak 2 km di timur laut kota kuno Yerikho. Ada pakar yang menduga tempat lain yang sekarang menjadi desa modern Jiljulieh, sebelah barat daya Antipatris, dan timur laut Jaffa atau Yoppa. Ada lagi nama tempat "Kilkilieh", di sebelah timur Antipatris, yang juga dapat dilafalkan Gilgal.

Dalam Kitab Ulangan dicatat bahwa Musa berkata:
Rupanya tempat ini cukup jelas terlihat dari sisi timur sungai Yordan dan cukup penting untuk menandai lokasi gunung-gunung yang khusus itu.

Dalam Kitab Yosua dicatat bahwa bangsa Israel "telah keluar dari sungai Yordan pada tanggal 10 bulan pertama dan mereka berkemah di Gilgal (), di batas timur Yerikho" sebagai tempat tinggal pertama saat menginjakkan kaki di tanah Kanaan. Kemudian Yosua menegakkan kedua belas batu yang diambil dari dasar sungai Yordan, yang secara ajaib menjadi kering pada saat penyeberangan, di Gilgal. Kedua belas batu itu menjadi peringatan penyertaan Allah pada kedua belas suku Israel. Ada orang, termasuk , menuduh bahwa riwayat ini dibuat-buat oleh Yosua untuk menjelaskan adanya lingkaran batu yang diperkirakan didirikan pada zaman neolitik, namun anggapan ini tidak disertai cukup bukti. Demikianlah kata Yosua tentang batu-batu itu:

Setelah setelah mendirikan perkemahan, dan pada masa tenang karena orang-orang Amori dan Kanaan ketakutan tidak berani menyerang mereka, berfirmanlah TUHAN kepada Yosua: "Buatlah pisau dari batu dan sunatlah lagi orang Israel itu, untuk kedua kalinya." Sebab, semua orang laki-laki yang keluar dari Mesir telah bersunat, tetapi mereka semua telah mati di padang gurun di tengah jalan, sedangkan semua orang yang lahir di padang gurun dalam perjalanan sejak keluar dari Mesir, belum disunat. Lalu Yosua membuat pisau dari batu dan disunatnyalah orang Israel itu di Bukit Kulit Khatan (, "gibh‛ath hā‛ărālōth"; ). Setelah seluruh bangsa itu selesai disunat, maka tinggallah mereka di tempatnya masing-masing di perkemahan itu, sampai mereka sembuh.

Kata "Gilgal" secara fonetik mirip dengan lafal kata "gallothi", artinya "Aku telah menghapus" dalam bahasa Ibrani. Ada juga yang percaya bahwa "Gilgal" berarti "lingkaran batu-batu yang ditegakkan", mengacu kepada monumen batu yang didirikan Yosua di sana.

Gilgal menjadi tempat perkemahan utama dan markas Yosua selama penaklukan tanah Kanaan. Dari Gilgal pasukan Israel bergerak maju menyerang musuh-musuh mereka. Kemudian Yosua dengan seluruh Israel pulang kembali ke tempat perkemahan di Gilgal. Pembagian tanah Kanaan dimulai untuk suku Yehuda di Gilgal, di mana disebutkan antara lain:

Sementara berkemah di Gilgal, orang Israel itu merayakan Paskah pada hari yang ke-14 bulan itu, pada waktu petang, di dataran Yerikho. Ini merupakan perayaan Paskah yang pertama setelah mereka menginjakkan kaki di tanah Kanaan, "tanah Perjanjian" itu.

Pada hari sesudah Paskah mereka makan hasil negeri itu, yakni roti yang tidak beragi dan bertih gandum, pada hari itu juga. Lalu berhentilah manna itu, pada keesokan harinya setelah mereka makan hasil negeri itu. Jadi orang Israel tidak beroleh manna lagi, tetapi dalam tahun itu mereka makan yang dihasilkan tanah Kanaan.

Ketika terdengar oleh raja-raja di sebelah barat sungai Yordan, di Pegunungan, di Daerah Bukit dan sepanjang tepi pantai Laut Besar sampai ke seberang gunung Libanon, yakni raja-raja orang Het, orang Amori, orang Kanaan, orang Feris, orang Hewi dan orang Yebus, apa yang dilakukan Yosua terhadap Yerikho dan Ai, bergabunglah mereka dengan seia sekata untuk memerangi Yosua dan orang Israel. Tetapi penduduk negeri Gibeon pergi kepada Yosua, ke tempat perkemahan di Gilgal. Berkatalah mereka kepadanya dan kepada orang-orang Israel itu dengan berpura-pura: "Kami ini datang dari negeri jauh; maka sekarang ikatlah perjanjian dengan kami." Tanpa meminta keputusan TUHAN, Yosua mengadakan persahabatan dengan mereka dan mengikat perjanjian dengan mereka, bahwa ia akan membiarkan mereka hidup; dan para pemimpin umat itu bersumpah kepada mereka. Tetapi setelah penipuan itu terbongkar, Yosua memegang janji untuk tidak membasmi mereka, melainkan menjadikan mereka tukang belah kayu dan tukang timba air untuk umat itu dan untuk mezbah TUHAN, di tempat yang akan dipilih-Nya (sampai waktu penulisan Kitab Yosua)

Dicatat dalam Kitab Hakim-hakim, segera setelah bangsa Israel mulai menempati tanah Kanaan menurut pembagian yang dipimpin oleh Yosua atas setiap suku Israel, Malaikat TUHAN pergi dari Gilgal ke Bokhim dan berfirman: "Telah Kutuntun kamu keluar dari Mesir dan Kubawa ke negeri yang Kujanjikan dengan bersumpah kepada nenek moyangmu, dan Aku telah berfirman: Aku tidak akan membatalkan perjanjian-Ku dengan kamu untuk selama-lamanya, tetapi janganlah kamu mengikat perjanjian dengan penduduk negeri ini; mezbah mereka haruslah kamu robohkan. Tetapi kamu tidak mendengarkan firman-Ku. Mengapa kamu perbuat demikian? Lagi Aku telah berfirman: Aku tidak akan menghalau orang-orang itu dari depanmu, tetapi mereka akan menjadi musuhmu dan segala allah mereka akan menjadi jerat bagimu." Setelah Malaikat TUHAN mengucapkan firman itu kepada seluruh Israel, menangislah bangsa itu dengan keras. Maka tempat itu dinamai Bokhim. Lalu mereka mempersembahkan korban di sana kepada TUHAN.

Ehud, salah seorang Hakim Israel yang dipilih Allah untuk membebaskan bangsa Israel dari 18 tahun pendudukan orang Moab, mengatur siasat di Gilgal. Ia baru kembali dari penyerahan upeti kepada Eglon, raja Moab, lalu disuruhnya pembawa-pembawa upeti itu pulang, tetapi ia sendiri berhenti pada batu-batu berpahat yang di dekat Gilgal, dan kembali menghadap raja. Berkatalah Ehud: "Ada pesan rahasia yang kubawa untuk tuanku, ya raja." Kata Eglon: "Diamlah dahulu!" Maka semua orang yang berdiri di depannya itu pergi ke luar. Lalu Ehud masuk mendapatkan dia, sedang ia duduk sendirian di kamar atas di rumah peranginannya. Berkatalah Ehud: "Ada firman Allah yang kubawa untuk tuanku." Lalu bangunlah ia berdiri dari tempat duduknya. Kemudian Ehud mengulurkan tangan kirinya, dihunusnya pedang itu dari pangkal paha kanannya dan ditikamkannya ke perut raja sehingga mati. Peristiwa ini dicatat dalam Kitab Hakim-hakim pasal 3.

Gilgal disebut dalam Kitab 1 Samuel sebanyak 12 kali. Termasuk salah satu kota yang rutin dikunjungi oleh Samuel dalam perjalanan keliling tahunannya sebagai Hakim bagi bangsa Israel.
Adalah tempat Samuel membakar korban persembahan setelah Saul diurapi menjadi raja, dan tempat ia memperbarui penobatan Saul sebagai raja di hadapan bangsa Israel (1 Samuel 11). Diduga sama dengan Gilgal yang dikunjungi Elia and Elisa, meskipun ada anggapan bahwa ini Gilgal yang lain lagi.

Juga tempat dimana Samuel membunuh Agag, raja Amalek, setelah Saul menolak melakukan perintah Allah untuk membinasakan bangsa Amalek seluruhnya ().
Haman, yang disebut dalam Kitab Ester pasal 3 ayat 1 putra dari Hammedatha orang Agag adalah keturunan dari raja Agag yang dibunuh oleh Samuel, sehingga ia sangat anti-Yahudi.

Dalam Kitab 2 Raja-raja pasal 16 dikisahkan bahwa Daud melarikan diri dari Yerusalem karena kota itu akan segera direbut sementara waktu lamanya oleh putra ketiganya, Absalom. Kemudian Daud berangkat ke arah timur, menyeberangi sungai Yordan, dan sampai ke Mahanaim. Setelah Absalom tewas dibunuh, berangkatlah Daud untuk pulang kembali ke Yerusalem dan sampailah ia ke tepi sungai Yordan. Sementara itu orang Yehuda telah sampai ke Gilgal untuk menyongsong raja dan untuk membawa raja menyeberang sungai Yordan. Sesudah itu berjalanlah raja terus ke Gilgal, dan Kimham [hamba Barzilai, orang Gilead itu] ikut dengan dia. Seluruh rakyat Yehuda bersama-sama setengah dari rakyat Israel telah mengantarkan raja, sampai tiba di Yerusalem.

Dalam Kitab 2 Raja-raja pasal 2, dicatat bahwa:
Dari Gilgal, mereka berdua berjalan ke Betel, ke Yeriho dan kemudian menyeberangi sungai Yordan, di mana "sedang mereka berjalan terus sambil berkata-kata, tiba-tiba datanglah kereta berapi dengan kuda berapi memisahkan keduanya, lalu naiklah Elia ke sorga dalam angin badai." Dalam riwayat ini tersirat bahwa seluruh perjalanan itu memakan waktu tidak sampai satu hari, karena di Betel maupun Yerikho, para nabi memperingatkan Elisa:
Ada pakar yang menduga Gilgal ini berbeda dengan tempat perkemahan Israel pada zaman Yosua, melainkan adalah desa "Jiljilia", sekitar 11 km di utara Betel, meskipun kebanyakan yakin bahwa Gilgal ini sama dengan tempat kudus pada zaman Yosua dan Samuel.

Elisa kembali ke Gilgal pada waktu ada kelaparan di negeri Israel dan membuat mujizat menghilangkan maut dalam kuali.

Ada yang menganggap bahwa lingkaran batu yang didirikan Yosua di Gilgal menjadi tempat penyembahan berhala yang dikecam keras di dalam kitab para nabi Hosea dan Amos.

Mengingatkan akan peristiwa Baal-Peor, di mana umat Israel menyembah berhala:

Pada pentahbisan tembok Yerusalem, setelah pembangunannya selesai di bawah pimpinan gubernur Nehemia, orang-orang Lewi dipanggil dari segala tempat mereka dan dibawa ke Yerusalem untuk mengadakan pentahbisan yang meriah dengan ucapan syukur dan kidung, dengan ceracap, gambus dan kecapi. Maka berkumpullah kaum penyanyi dari daerah sekitar Yerusalem, dari desa-desa orang Netofa, dari Bet-Gilgal, dari padang Geba dan Asmawet, karena para penyanyi itu telah mendirikan desa-desa sekitar Yerusalem.
Tidak ada keterangan lain apakah Bet-Gilgal ini sama atau berbeda dengan Gilgal yang dikenal sebelum masa pembuangan ke Babel.


</doc>
<doc id="459218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459218" title="Rafael">
Rafael

Rafael (Ibrani רָפָאֵל, "Rāfāʾēl"; ; "Allahlah yang menyembuhkan", "Allah, sembuhkanlah", "Allah, tolong sembuhkan") adalah seorang penghulu malaikat dalam agama Yahudi dan Kristen, yang dikatakan melakukan berbagai penyembuhan. Dalam agama Islam, Rafael sama dengan Rafa'il.

Rafael tidak disebutkan namanya dalam Alkitab Ibrani, tetapi dicatat dalam sejumlah kitab apokrif Yahudi, misalnya Kitab Henokh (Henokh 10:4-6). Rabbi Shimon ben Lakish dari Tiberias (230–270 M) mengatakan bahwa nama-nama malaikat itu dibawa oleh orang Yahudi dari Babel, pendapat yang disetujui banyak pakar modern.

Nama Rafael hanya muncul dalam kitab Deuterokanonika yaitu "Kitab Tobit", yang dianggap kanon oleh Gereja Katolik Roma, Anglikan dan Ortodoks, tetapi digolongkan apokrif oleh Protestan.
Hari peringatan Rafael dimasukkan dalam kalender gereja Katolik Roma pertama kalinya tahun 1921, yaitu tanggal 24 Oktober. Dengan reformasi kalender orang suci di gereja Katolik Roma pada tahun 1969, peringatan dipindahkan ke tanggal 29 September untuk diperingati bersama Mikhael dan Gabriel. Gereja Katolik Roma masih mengizinkan penggunaan kalender orang suci versi tahun 1962 secara terbatas. Gereja Anglikan ("Church of England") juga memperingati "Mikhael dan segenap malaikat" pada tanggal 29 September.

Rafa'il (Arab:رافائيل) disebutkan namanya dalam kisah Islam yang diriwayatkan oleh Ats Tsa’labi dari Ali. Ia dikisahkan pernah bertemu dengan Dzul Qarnain. Malaikat itu menceritakan tentang Air Kehidupan ("Ayn al-Hayat") kepada Dzul Qarnain. Mendengar ada sebuah mata air seperti itu, maka Dzul Qarnain ingin sekali meminum Air Kehidupan itu, akan tetapi yang telah berhasil meminumnya hanyalah sepupunya yang bernama Nabi Khidir.




</doc>
<doc id="459220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459220" title="Tragedi München 1958">
Tragedi München 1958

Tragedi München 1958 terjadi di Bandar Udara Munich-Riem, München, Jerman pada tanggal 6 Februari 1958. Kecelakaan terjadi ketika British European Airways Penerbangan 609 jatuh pada usaha ketiganya untuk lepas landas dari kubangan lumpur yang menyelimuti landasan. Di dalam pesawat terdapat para pemain Manchester United yang bersinar kala itu , dijuluki "Busby Babes", bersama dengan sejumlah pendukung dan wartawan. 20 dari 44 orang di pesawat tewas dalam kecelakaan. Yang terluka, beberapa di antaranya sudah tak sadarkan diri, dibawa ke Rumah Sakit Rechts der Isar di Munich di mana 3 orang meninggal, sehingga yang selamat hanya 21 orang.

Tim dalam perjalanan kembali dari sebuah pertandingan Piala Eropa 1957-1958 di Beograd, Yugoslavia, melawan Red Star Belgrade, tetapi harus berhenti di Munich untuk mengisi bahan bakar, sebagai akibat dari perjalanan non-stop Belgrade ke Manchester, yang di luar batas kemampuan jangkauan pesawat sekelas Airspeed Ambassador. Setelah mengisi bahan bakar, sang pilot, Kapten James Thain dan kopilot Kenneth Rayment, mencoba lepas landas maksimal dua kali, tetapi harus membatalkan kedua upaya tersebut karena gangguan di mesin. Takut bahwa mereka akan terlambat jadwal, Kapten Thain menolak menginap di Munich dan memilih melakukan upaya lepas landas untuk ketiga kalinya.

Pada saat upaya ketiga, mulai turun salju, menyebabkan lapisan lumpur di ujung landasan. Ketika pesawat menyentuh lumpur, pesawat kehilangan kecepatan, membuat pesawat tidak dapat lepas landas. Pesawat menabrak pagar dan melewati ujung landasan, sebelum sayap pesawat membentur rumah terdekat sehingga sobek. Khawatir bahwa pesawat akan meledak, Kapten Thain menyuruh para penumpang yang selamat pergi menjauh sejauh mungkin. Meskipun demikian, kiper Manchester United Harry Gregg tetap di dekat bangkai pesawat untuk menarik korban yang selamat dari reruntuhan pesawat.

Sebuah penyelidikan oleh pihak berwenang bandara Jerman Barat awalnya menyalahkan Kapten Thain untuk kecelakaan tersebut, mengklaim bahwa dia telah gagal untuk menghilangkan es yang membeku pada sayap pesawat, yang dianggap sebagai penyebab kecelakaan, meskipun pernyataan yang bertentangan muncul dari para saksi mata. Kemudian ditetapkan bahwa kecelakaan itu, pada kenyataannya, disebabkan oleh kubangan lumpur campur salju di landasan pacu, yang mengakibatkan pesawat yang tidak mampu mencapai kecepatan minimum untuk lepas landas. Nama Thain akhirnya menghilang pada tahun 1968, sepuluh tahun setelah kejadian.

Selain kehilangan pemain, MU juga kehilangan sang manajer, Matt Busby yang harus menjalani perawatan. Dan yang menggantikannya saat itu adalah Jimmy Murphy, asisten Matt Busby yang tidak ikut terbang ke Munich.

Ketika ia kembali ke Old Trafford setelah berhasil mengantarkan Wales lolos Piala Dunia untuk pertama kalinya, dia sedang bersantai sambil menikmati minumannya. Sekretaris busby, Alma george tergesa-gesa menghampirinya. Alma mengatakan sesuatu namun sesaat, Murphy tidak bisa menangkap maksud Alma. Murphy mencoba menawarkan minuman sebelum Alma mengulangi kembali kalimatnya. Murphy tetap tidak bisa mengerti atau mungkin dia tidak mau percaya dengan apa yang didengarnya. Alma pun mengulanginya lagi untuk ketiga kali. Kali ini, Alma sudah tidak bisa menahan air matanya.

Murphy mulai sadar bahwa Alma mengatakan soal kecelakaan yang baru saja menimpa kawan-kawannya. Berita itupun mulai memberikan efek kepada dirinya. Murphy kemudian berjalan ke dalam ruangannya, dan menangis.

Murphy segera terbang ke Munich untuk menemui rekan-rekannya yang selamat dari kecelakaan tersebut. Dia pun melihat Busby yang terbaring dengan menggunakan oksigen. Busby hanya bisa mengatakan satu kalimat kepada Murphy, “"Keep The Flag Flying, Jimmy.”"

Jimmy Murphy menjadi pelatih sementara. Dia yang mengemban tugas menangani MU selama Matt Busby dalam perawatan.

Setelah tragedi Munich, Murphy berhasil mengantarkan united ke final piala FA namun kalah 2-0 dari Bolton. Dan dari 14 pertandingan liga, MU hanya berhasil memenangkan 1 pertandingan dan mengakhiri musim di peringkat 9. Sedangkan di semifinal Liga Champions, MU harus kalah dari AC Milan.

Dan seperti yang kita tahu, 4 tahun kemudian pada tahun 1962 Manchester United memulai kembali kejayaannya. Dengan masih hidupnya Bobby charlton ditambah kedatangan 2 pemain berbakat seperti Dennis Law dan George Best, Busby Babes generasi kedua, memiliki pencapaian yang gemilang. Walaupun katanya tak sehebat Busby Babes generasi pertama, tetapi mereka berhasil menjuarai piala FA di th 1962/1963, gelar divisi satu (PL sekarang) 1964/1965 dan 1966/1967, Charity Shield 1967 dan European Cup (Liga Champions) 1968 setelah mengalahkan Benfica. Pencapaian ini sangat berarti besar bagi mereka, karena terjadi selang beberapa tahun setelah tragedi Munich terjadi.







</doc>
<doc id="459228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459228" title="Festival Gadhimai">
Festival Gadhimai

Festival Gadhimai adalah festival Hindu yang diadakan sekali setiap lima tahun di candi Gadhimai Bariyapur, Distik Bara, sekitar selatan ibu kota Kathmandu di Nepal bagian selatan. Perayaan ini melibatkan persembahan hewan (meliputi kerbau, babi, kambing, ayam, dan merpati) terbesar di dunia yang bertujuan menyengkan Gadhimai, dewi kekuasaan.

Sekitar 5 juta orang berpartisipasi dalam festival ini dengan mayoritas orang India dari negara bagian Uttar Pradesh dan Bihar. Mereka menghadiri festival di Nepal karena persembahan hewan dalam ritual ini dicekal di negara mereka sendiri.
Mereka mempercayai hewan yang dipersembahkan untuk dewi Gadhimai akan mengakhiri kejahatan dan membawa kesejahteraan.

Sebulan sebelum ritual pada tahun 2009, pemerintah Nepal menyatakan akan terjadi "kekurangan" kambing untuk ritual persembahan, begitu juga untuk konsumsi daging kambing selama festival. Mereka kemudian menghimbau melalui radio agar para peternak menjual hewan-hewan mereka.

Festival dimulai pada 24 November 2009, dan persembahan hewan selesai pada tanggal 25 November, dengan pendeta kepala candi melakukan ritual persembahan "Saptabali" yang meliputi persembahan tikus putih, merpati, ayam jantan, bebek, angsa, dan kerbau jantan. Lebih dari 20.000 kerbau dipersembahkan pada hari pertama. Diperkirakan 300.000 hingga 500.000 hewan dikorbankan selama festival Gadhimai tahun 2009. Ritual pengorbanan dilakukan oleh lebih dari 200 laki-laki di rumah jagal beton di dekat candi. Tiga orang anak peziarah yang datang untuk menyaksikan festival Gadhimai meninggal karena hawa dingin ekstrem. Enam orang meninggal setelah minum "nonsen" campuran.

Festival ini memicu sejumlah protes dari aktivis hewan. Pada tahun 2009, sejumlah aktivis termasuk diantaranya Brigitte Bardot dan Maneka Gandhi melakukan usaha untuk menghentikan ritual ini dengan menulis kepada pemerintah Nepal untuk menghentikan pengorbanan. Seorang pejabat pemerintah berkomentar bahwa mereka tidak akan "ikut campur dalam tradisi masyarakat yang telah berlangsung bertahun-tahun". Ram Bahadur Bomjon, yang diklaim oleh para pengikutnya sebagai reinkarnasi Buddha, mengatakan akan berusaha menghentikan persembahan dalam festival, mengkotbahkan anti-kekerasan, dan memberi pemberkatan di tempat itu. Janjinya itu memicu pemerintah mengirim pasukan tambahan untuk menghindari insiden, namun Bomjon tidak muncul.

Setelah festival, daging, tulang, dan kulit dari binatang yang dipersembahkan dijual ke perusahaan pengolahan dan pengulitan di India dan Nepal. Sejumlah anggota kasta 'dalit' dari golongan 'Chamar' (penyamak kulit) terbiasa mengonsumsi daging kerbau dari perayaan. Tahun ini meskipun muncul protes dari kelompok Dalit dan usaha pemboikotan konsumsi daging oleh para dalit, banyak dalit yang mengunjungi candi dan mengambil daging untuk dikonsumsi.


</doc>
<doc id="459254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459254" title="Karnaval Batik Solo">
Karnaval Batik Solo

Solo Batik Carnival atau disebut Karnaval Batik Solo (SBC) adalah sebuah even tahunan yang diadakan oleh pemerintah Kota Surakarta dengan menggunakan batik sebagai bahan utama pembuatan kostum. Para peserta karnaval akan membuat kostum karnaval dengan tema-tema yang di tentukan. Para peserta akan mengenakan kostumnya sendiri dan berjalan di atas "catwalk" yang berada di jalan Slamet Riyadi. Karnaval ini diadakan setiap tahun pada bulan Juni sejak tahun 2008.

SBC pada tanggal 19-20 Februari 2010 mengikuti Festival Chingay di Singapura dan juga tampil pada pesta budaya Tong-Tong di Den Haag, Belanda, pertengahan April 2010.
untuk edisi ke 10 tahun ini Solo batik carnival (SBC) akan mengangkat tema ASTAMURTI KAWIJAYAN. yaitu sebuah bentuk kejayaan dari Solo batik carnival itu sendiri. dngan 6 defile, yaitu wayang, topeng, sekar jagad, legenda, mustika jawa dwipa, serta jatayu. keikut sertaan jember fashion carnaval JFC serta Caruban carnival akan menambah semarak SBC 10 kali ini. Solo Batik carnival exibition sendiri akan dihelat 14,15& 16 juli. untuk grand carnival nya tgl 15 juli 2017 pukul 14.00wib. mulai jl. bayangkara hinggal benteng vastenburg.

Karnaval Batik Solo yang pertama ini dihelat pada tanggal 13 April 2008 dan menyusuri jalan Slamet Riyadi mulai dari Purwosari hingga ke Balaikota Solo. Karnaval yang dibuka oleh Menteri Perdagangan Mari Elka Pangestu ini diawali kelompok Jember Fashion Carnaval berjumlah 52 orang yang dipimpin oleh presiden JFC Dynand Fariz, disusul para peserta dari Solo sendiri yang berjumlah 247 orang dan terdiri dari banyak elemen masyarakat: mahasiswa, pelajar, dosen, seniman, ibu rumah tangga, hingga anak-anak. Bahan pakaian batik yang digunakan tak hanya kain, namun juga terpal, jaring, kertas karton, keping CD, gelas plastik, balon tiup, hingga bulu ayam. Dengan iringan musik, para model dadakan yang mengenakan kostum bertema wayang dan berwarna hitam, merah, hijau, dan putih ini menari dan melakukan berbagai gerakan atraktif sepanjang rute sejauh 4,2 km, menuju Balaikota Solo. Malam sebelumnya, diadakan Royal Dinner di Pura Mangkunegaran. Ratusan tamu undangan disuguhi pergelaran fashion para peserta karnaval ini sebagai ‘pemanasan’. Pagi harinya digelar Srawung Batik yang menampilkan batik, kerajinan tangan dan kekayaan kuliner Solo. Pameran ini diikuti 70 stand, mengambil lokasi dari dekat Dalem Wuryaningratan hingga Solo Center Point.
Karnaval yang kedua ini digelar pada tanggal 28 Juni 2009 dan melalui jalur yang sama. Tema tahun 2009 adalah "Topeng" dan diikuti oleh sekitar 300 peserta yang berjalan sepanjang 4 km.

Karnaval ini menyuguhkan tiga jenis topeng tradisional, yaitu Panji yang melambangkan raja atau ratu, Kelana yang melambangkan ksatriya atau raksasa, dan Gecul yang melambangkan Punakawan atau hamba sahaya.

SBC ketiga diselenggarakan tanggal 23 Juni 2010. Karnaval kali ini bertema "Sekar Jagad". Sekitar 300 partisipan mengikuti festival yang berlangsung di sepanjang jalan Slamet Riyadi ini.

SBC keempat digelar berbeda dari edisi-edisi sebelumnya. Karnaval pada hari Sabtu, 25 Juni 2011 ini mengambil waktu malam hari dengan diterangi lampu di sepuluh titik di sepanjang ruas jalan Slamet Riyadi. Even yang diikuti oleh tak kurang dari 325 peserta dan disaksikan oleh puluhan ribu penonton yang memadati ruas jalan utama di Solo ini mengambil tema "Keajaiban Legenda", yang dibagi menjadi empat kelompok, "Andhe-Andhe Lumut", "Rara Jongrang", "Ratu Pantai Selatan", dan "Ratu Kencana Wungu". Selain itu yang tampil sebagai peserta khusus adalah empat putri Indonesia. Mereka adalah Nadine Alexandra Dewi (Puteri Indonesia), Inda Adeliani (Puteri Intelegensia), Alessandra K Usman (Puteri Pariwisata), dan Reisa Kartikasari (Puteri Lingkungan).




</doc>
<doc id="459258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459258" title="Manisha Koirala">
Manisha Koirala

Manisha Koirala (lahir pada Agustus 16, 1970 di Kathmandu, Nepal), adalah seorang Aktris Nepal yang bekerja di industri film Bollywood, India.



</doc>
<doc id="459260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459260" title="Perang Salib Keenam">
Perang Salib Keenam

Perang Salib Keenam berawal pada tahun 1228 sebagai suatu upaya untuk mendapatkan kembali Yerusalem. Perang ini dimulai setelah kegagalan Perang Salib Kelima dan melibatkan sedikit sekali pertempuran yang sebenarnya. Manuver diplomatik Friedrich II, Kaisar Romawi Suci, menyebabkan Kerajaan Yerusalem kembali memperoleh sebagian kendali atas Yerusalem dalam hampir sepanjang lima belas tahun berikutnya (1229-39, 1241-44) maupun atas daerah lainnya di Tanah Suci.

Friedrich II, Kaisar Romawi Suci, telah banyak melibatkan diri dalam Perang Salib Kelima, mengirimkan pasukan dari Jerman, namun ia gagal mendampingi pasukan tersebut secara langsung, walau ada dorongan dari Paus Honorius III dan kemudian Paus Gregorius IX, sebab ia diperlukan untuk mengkonsolidasikan posisinya di Jerman dan Italia sebelum ambil bagian dalam suatu perang salib. Bagaimanapun Friedrich kembali berjanji untuk ikut serta dalam perang salib setelah penobatannya sebagai kaisar pada tahun 1220 oleh Paus Honorius III.
Pada tahun 1225 Friedrich menikahi Yolande dari Yerusalem (juga dikenal sebagai Isabelle), putri Jean dari Brienne (penguasa nominal Kerajaan Yerusalem) dan Maria dari Monferrato. Friedrich kini dapat mengklaim takhta kerajaan yang terpecah itu, dan memiliki alasan untuk berusaha memulihkannya. Pada tahun 1227, setelah penobatan Paus Gregorius IX, Friedrich dan pasukannya berlayar dari Brindisi, Italia, menuju Akko (kemudian menjadi ibu kota Kerajaan Yerusalem yang terpecah itu), tetapi adanya wabah memaksa Friedrich untuk kembali ke Italia. Paus Gregorius mengambil kesempatan ini untuk mengekskomunikasi Friedrich karena melanggar sumpahnya sebagai tentara salib, kendati hal ini dipandang hanya sebagai alasan sebab Friedrich selama bertahun-tahun telah berusaha untuk mengkonsolidasikan kekuasaan imperialisnya di Italia dengan mengorbankan kepausan.

Paus Gregorius menyatakan bahwa alasan dikeluarkannya sanksi ekskomunikasi tersebut adalah keengganan Friedrich untuk ikut serta dalam perang salib, dengan merujuk pada Perang Salib Kelima. Friedrich berupaya untuk melakukan negosiasi dengan sang paus, tetapi akhirnya memutuskan untuk mengabaikannya, dan berlayar ke Suriah pada tahun 1228 meskipun sedang diekskomunikasi, lalu tiba di Akko pada bulan September.




</doc>
<doc id="459263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459263" title="KRI Banjarmasin (592)">
KRI Banjarmasin (592)

KRI Banjarmasin (592) adalah kapal ke-3 jenis LPD yang dua kapal jenis ini sebelumnya dibuat di Daesun Shipbuildings & Engineering Co. Ltd, Korea Selatan, dan sekarang dibuat di PT. PAL Indonesia, Surabaya. Kapal ini dirancang sebagai kapal pendukung operasi amfibi, yang memiliki kemampuan mengangkut pasukan pendarat berikut kendaraan tempur beserta kelengkapannya. Kapal ini juga mampu mengangkut 5 buah helikopter (3 di geladak heli, 2 di hanggar). Selain sebagai kapal tempur, kapal yang berteknologi desain semi-siluman ini juga berfungsi untuk operasi kemanusiaan serta penanggulangan bencana alam.

Nama Banjarmasin, diambil dari nama ibu kota provinsi Kalimantan Selatan, begitu pula nama-nama kapal di kelas ini, diambil dari nama .




</doc>
<doc id="459283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459283" title="Muhkam">
Muhkam

Muhkam adalah lafal yang petunjuknya untuk pengertian yang jelas sesuai dengan susunan lafal itu dan tidak mungkin menerima sesuatu yang lain, baik ta'wil dan takhsis. Terkadang juga tidak menerima nasakh yang ditunjuk oleh suatu qarinah.


</doc>
<doc id="459293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459293" title="Small Soldiers">
Small Soldiers

Small Soldiers adalah film action/fiksi ilmiah 1998. Film ini disutradarai oleh Joe Dante.

Film Small Soldiers diliris pada tanggal 10 Juli 1998 di Amerika Serikat dan Kanada.




</doc>
<doc id="459294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459294" title="Gregory Smith (aktor)">
Gregory Smith (aktor)

Gregory Edward Smith () adalah aktor Kanada. Ia memulai kariernya sebagai aktor anak-anak pada pertengahan 1980-an, dengan muncul pada beberapa video dan film di televisi. Ia lalu membintangi film 1998 "Small Soldiers". Smith setelah itu muncul dalam beberapa film Hollywood, dan terkenal karena perannya sebagai Ephram Brown dalam serial televisi "Everwood".



</doc>
<doc id="459296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459296" title="Pertempuran Morotai">
Pertempuran Morotai

Pertempuran Morotai terjadi pada tanggal 15 September 1944 pada akhir Perang Dunia II. Pertempuran dimulai ketika tentara Amerika Serikat dan Australia mendarat di Morotai bagian barat daya. Basis di Morotai dibutuhkan untuk membebaskan Filipina. Jumlah tentara yang menyerang jauh lebih banyak dari Jepang. Bantuan Jepang mendarat pada Oktober dan November, tetapi kekurangan persediaan untuk menyerang Sekutu. Pertempuran terus berlanjut hingga akhir perang, dengan tentara Jepang menderita korban jiwa yang besar akibat penyakit dan kelaparan.
Beberapa prajurit Jepang di sana masih terus bertahan dan menolak menyerah. Salah satunya adalah Teruo Nakamura, yang baru berhasil diamankan pada 18 Desember 1974.

Morotai adalah sebuah pulau kecil yang terletak di Halmahera Utara, Kepulauan Maluku. Sebagian besar bentang pulau masih tertutup hutan lebat. Dataran Doroeba di barat daya Morotai adalah yang terbesar dari beberapa dataran rendah di pulau tersebut. Sebelum perang pecah, Morotai dihuni oleh 9.000 penduduk dan belum dikembangkan secara komersial. Pulau ini merupakan bagian dari Hindia Belanda dan diperintah oleh Belanda melalui Kesultanan Ternate. Jepang menduduki Morotai di awal tahun 1942 selama kampanye Hindia Belanda, tetapi tidak menempatkan pasukannya di Morotai atau pun mengembangkannya.

Pada awal tahun 1944, Morotai muncul sebagai wilayah yang penting bagi militer Jepang ketika mulai mengembangkan pulau-pulau di Halmahera sebagai titik fokus untuk mempertahankan pendekatan selatannya ke Filipina. Pada bulan Mei 1944, Divisi ke-32 Angkatan Darat Kekaisaran Jepang tiba di Halmahera untuk mempertahankan pulau dan sembilan landasan udaranya. Divisi ini telah mengalami kerugian besar ketika konvoi yang membawanya dari China (konvoi Take Ichi) diserang oleh kapal selam AS. Dua batalyon dari Resimen Infanteri ke-32 Divisi ke-211 awalnya dikerahkan ke Morotai untuk mengembangkan sebuah landasan udara di Dataran Doroeba. Namun, kedua batalyon tersebut ditarik ke Halmahera pada pertengahan Juli, ketika landasan tersebut ditinggalkan karena masalah drainase. Pemecah kode Sekutu mendeteksi keberadaan Jepang di Halmahera dan pertahanan yang lemah di Morotai, dan meneruskan informasi ini kepada staf perencanaan yang relevan.

Pada bulan Juli 1944, Jenderal Douglas MacArthur, komandan South West Pacific Area, memilih Morotai sebagai lokasi untuk pangkalan udara dan fasilitas angkatan laut yang diperlukan untuk mendukung pembebasan Mindanao, yang rencananya akan berlangsung pada tanggal 15 November. Karena Morotai belum berkembang, Morotai lebih dipilih daripada Halmahera yang karena wilayahnya yang lebih besar dan posisi pulau yang lebih dapat dipertahankan secara signifikan dinilai terlalu sulit untuk diamankan. Pendudukan Morotai ditetapkan sebagai "Operasi Tradewind". Pendaratan dijadwalkan berlangsung pada tanggal 15 September 1944, hari yang sama dengan pendaratan Divisi Marinir ke-1 di Peleliu. Jadwal ini memungkinkan bagian utama dari Armada Pasifik Amerika Serikat untuk secara bersamaan melindungi operasi dari potensi serangan balik Jepang.

Ketika sedikit oposisi yang diharapkan, perencana Sekutu memutuskan untuk mendaratkan pasukan invasi berdekatan dengan lokasi lapangan udara di Dataran Doroeba. Dua pantai di pantai barat daya pulau dipilih sebagai lokasi pendaratan yang cocok, dan ditetapkan sebagai Pantai Merah dan Pantai Putih. Sekutu berencana menyerukan ketiga resimen infanteri dari Divisi ke-31 yang akan mendarat di pantai ini pada tanggal 15 September dan segera melakukan perjalanan darat untuk mengamankan dataran. Karena bentang alam Morotai yang tidak memiliki nilai militer, Sekutu tidak berniat untuk memajukan sarana di luar batas yang diperlukan untuk mempertahankan lapangan udara. Perencanaan pembangunan lapangan udara dan instalasi dasar lainnya juga dilakukan sebelum pendaratan, dan lokasi fasilitas militer sementara telah dipilih pada 15 September.



</doc>
<doc id="459301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459301" title="Bank gagal">
Bank gagal

Bank gagal (bahasa Inggris:"bank failure") adalah suatu keadaan di mana operasional bank tertentu dapat dihentikan oleh otoritas pengawasan perbankan oleh negara di mana bank tersebut berada bila mengacu pada praktik bank sentral-bank sentral di Uni Eropa terdapat tiga aspek penilaian yakni kuantitatif, kualitatif dan subyektif, di mana sebuah bank disebut sebagai "bank gagal" dapat dikarenakan ketidak mampuannya dalam memenuhi kewajibannya kepada para deposannya atau karena tidak bisa membayar atau pemenuhan permintaan dana-dana lainnya yang masih merupakan bagian dari kewajibannya, penghentian terhadap operasional "bank gagal" mempunyai dua alternatif penyelesaian yakni yang pertama "bank gagal" tersebut dapat dilakukan dilikuidasi tanpa termasuk dalam skema penjaminan atau yang kedua, bila "bank gagal" tersebut merupakan "bank-bank yang dipertanggungkan" atau disebut pula sebagai "bank tertanggung" maka "bank gagal" yang bersangkutan yang berada dalam jaminan pembayaran kewajiban berdasarkan skema penjaminan oleh lembaga atau badan penjaminan tersebut.

Pencegahan "bank gagal" merupakan secara terus menerus menjaga agar tidak berkurang atas kehilangan kepercayaan publik harus terjaga dari penyelewengan atau "moral hazard" dalam industri lembaga keuangan atau perbankan dapat dilakukan melalui tiga upaya yang harus saling mendukung, yakni adanya manajemen risiko dan tata kelola yang baik atau "good corporate governance", disiplin pengaturan atau "regulatory discipline" dan disiplin pasar atau "market discipline". Adanya penerapan manajemen risiko dan tata kelola yang baik dapat membantu bank dapat memastikan arah dan strateginya telah sesuai dan konsistensi dengan yang direncanakan. Hal tersebut dapat mencegah pengelola bank melakukan tindakan yang melampaui derajat risiko yang telah digariskan.

Dalam "Memorandum of Understanding on operation between the Financial Supervision Authority, central banks, and finance ministry of the European Union on Cross border financial stability" sebuah protokol yang mengatur mengenai “cross border banking” di Uni Eropa pada bagian akhir dokumen tersebut (), disebutkan mengenai hal-hal yang harus diperhatikan otoritas keuangan Uni Eropa bila terjadi krisis adalah sebagai berikut:

Kesemua ini berarti bahwa bilamana terjadi dalam krisis maka segala macam dipertimbangkan akan diberikan skor, lalu diringkas ke dalam grafik yang disebut sebagai “heat map”.

Dalam Undang-Undang Nomor 24 Tahun 2004 tentang Lembaga Penjamin Simpanan kemudian diperbarui dengan Undang-Undang Nomor 7 Tahun 2009 terdapat empat pilihan teknis terhadap "bank gagal", yakni, pertama, melalui penanganan bank gagal sistemik dengan melibatkan pemegang saham, kedua, melalui penanganan bank gagal sistemik tanpa melibatkan pemegang saham, ketiga melalui penyelamatan bank gagal tidak sistemik dan keempat, dengan tidak melakukan menyelamatkan pada bank gagal tidak sistemik.

Pendefinisi sistemik dan non-sistemik mempunyai arti yang penting dalam teknis penutupan "bank gagal" terutama dalam hal penyelamatan yang berarti negara melakukan intervensi pada kelangsungan operasional "bank gagal" tersebut dan dalam pertemuan G-20 hal ini pernah dibahas mengenai pendefinisian dan ukuran dampak dari "bank gagal" akan tetapi belum juga terdapat kesepahaman pendapat karena hampir semua negara mempunyai pandangan bahwa definisi mengenai sistemik dan non-sistemik masih bersifat relatif karena berdasarkan pada kondisi, sehingga sampai saat ini belum ada penetapan definisi sistemik dan non-sistemik di negara mana pun.

Dalam peraturan perbankan di AS bank-bank yang termasuk sebagai "bank tertanggung" berarti bank tersebut dijamin oleh "Federal Deposit Insurance Corporation (FDIC)" maka pada bank tersebut diharuskan untuk menampilkan " logo resmi" tingkatan penjaminan "Federal Deposit Insurance Corporation (FDIC)" di setiap jendela kasirnya.



</doc>
<doc id="459315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459315" title="Indonesian Idol (musim keenam)">
Indonesian Idol (musim keenam)

Indonesian Idol Musim Keenam adalah kelanjutan dari acara realitas Indonesian Idol yang mengalami masa tayang pada tahun 2010. Indonesian Idol kembali lagi setelah berhenti 1 tahun pada 2009. Acara ini tayang setiap hari Jumat pada pukul 21.00 WIB (14.00 UTC). Yang berbeda dalam musim ini adalah juri dari acara ini tidak lagi Titi DJ dan Indra Lesmana, yang digantikan oleh Erwin Gutawa dan Agnes Monica. Formasi juri berubah menjadi 4 orang, yaitu Erwin Gutawa yang bertindak sebagai ketua juri, Agnes Monica, Anang Hermansyah, dan seorang juri tamu. Untuk posisi pembawa acara, tetap dipercayakan pada Daniel Mananta yang tahun ini akan memandu acara seorang diri. Musim ini, Indonesian Idol mengusung tema "Be A Superstar" dimenangkan oleh Elicohen Christelgo Pentury atau yang dikenal sebagai Igo Pentury setelah menyisihkan Skolastika Citra Kirana Wulan di babak Grand Final.







November-Desember 2009:




Di babak workshop musim keenam ini, terdapat 24 orang (12 laki-laki dan 12 orang perempuan). Kontestan dibagi menjadi 2 grup yaitu grup pertama dan kedua. Pada grup pertama, tampil 6 orang laki-laki dan 6 orang perempuan, tersisih 4 orang (2 laki-laki dan 2 perempuan), begitu pula di grup kedua yang tampil pada minggu berikutnya, menyisakan 8 orang laki-laki dan 8 orang perempuan yang lalu bertarung di babak Workshop selanjutnya. Pada minggu ketiga, tampil 4 orang laki-laki dan 4 orang perempuan, tersisih 2 orang (1 laki-laki dan 1 perempuan), begitu pula di minggu keempat, yang menyisakan 12 orang yang maju ke babak Workshop kelima dan yang terakhir. Karena yang maju ke babak Spektakuler dibutuhkan 14 orang, maka dua orang lagi akan dipilih lewat Wild Card. Tahun ini di babak Wild Card dipilih 4 orang kontestan yang akan maju ke babak spektakuler, membuat jumlah kontestan bertambah menjadi 14 orang. Yang berhasil masuk ke Spektakuler Show melalui Wild Card Pilihan Pemirsa adalah Rio dan Citra, sedangkan yang terpilih melalui Wildcard dewan juri yaitu Tesa dan Andi

Untuk melengkai 10 orang peserta yang telah berhasil masuk babak spektakuler, dewan juri memilih 8 orang dari 14 kontestan yang telah tersisih untuk bersaing dibabak Wildcard. 8 kontestan tersebut adalah:
Citra dan Rio lolos atas voting tertinggi, sedangkan Tesa dan Andi adalah 2 kontestan yang dipilih langsung oleh Juri. Akhirnya, kontestan Indonesian Idol pun telah lengkap, yaitu 14 orang.

14 kontestan spektakuler show Indonesian Idol 2010:

Spektakuler pertama tahun ini bertempat di Hall D2 Kemayoran Pekan Raya Jakarta

Mentor: Agnes Monica

Spektakuler kedua dan seterusnya bertempat di Ballroom Hall Central Park, Jakarta.

Mentor: Anang Hermansyah


Mona, kontestan asal Manado, harus tersisih di luar prediksi para juri. Pasalnya Mona disebut-sebut calon Indonesian Idol 2010.

Mulai babak Top 10, Juri berhak menggunakan Hak Veto dimana juri dapat menyelematkan kontestan yang tersisih. Kesempatan ini hanya bisa digunakan satu kali saja

Khusus untuk Spektakuler ini, dilaksanakan pada hari Sabtu, 12 Juni 2010 sebab pada 11 Juni 2010, akan ditayangkan upacara pembukaan dan pertandingan pembuka Piala Dunia FIFA 2010 antara dan , di mana RCTI menjadi stasiun TV resmi penayang.

Spektakuler 6 dilaksanakan pada pukul 17.30 WIB, karena pukul 20.00 akan ditayangkan Pertandingan Piala Dunia FIFA 2010 antara dan , sedangkan Result Show akan dilaksanakan pada pukul 23.30 WIB. Selain itu, pada Spektakuler 6 ini, kontestan juga akan bernyanyi secara duet (ditayangkan saat Result Show)
Spektakuler 7 dilaksanakan pada pukul 17.30 WIB, karena pukul 20.00 akan ditayangkan Pertandingan Piala Dunia FIFA 2010 antara dan , sedangkan Result Show akan dilaksanakan pada pukul 23.30 WIB.

Mentor: Ahmad Dhani
Spektakuler 8 dilaksanakan pada pukul 17.00 WIB, karena pukul 20.00 akan ditayangkan Pertandingan Piala Dunia FIFA 2010 antara dan , sedangkan Result Show akan dilaksanakan pada pukul 23.30 WIB.
Spektakuler 9 kembali ditayangkan pada pukul 21.00 WIB tanpa jeda menuju Result Show. Kontestan akan mulai menyanyikan 2 lagu setiap penampilannya.

Mentor: Charly Van Houten
Kontestan akan menyanyikan 2 lagu, yaitu 1 lagu duet bersama idolanya dan 1 lagu solo
Citra & Igo berhasil menembus posisi 2 besar di Grand Final Indonesian Idol Musim Keenam yang diselenggarakan pada 31 Juli 2010 pukul 20.30 WIB di Ballroom Hall Central Park, Jakarta

2 Grand Finalis akan menyanyikan 4 lagu yang berbeda masing-masing yaitu lagu pilihan juri, lagu duet, lagu saat penampilan terbaiknya, dan lagu kemenangan ciptaan Anang Hermansyah yang berjudul "Kemenangan Cinta".

Result & Reunion Show akan diselenggarakan pada 7 Agustus 2010 di waktu dan tempat yang sama. Pada Result & Reunion Show, akan diumumkan siapa Indonesian Idol Musim Keenam.

 Pada Spektakuler ke 2, harus ada 2 kontestan yang tereliminasi

 Pada Spektakuler ke 2, harus ada 2 kontestan yang tereliminasi

<br clear="all">

Sumber: AGB Nielsen


</doc>
<doc id="459316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459316" title="Institut Géographique National">
Institut Géographique National

Institut Géographique National () atau IGN adalah sebuah lembaga administratif umum milik negara Prancis yang didirikan tahun 1940, yang tugasnya adalah membuat dan mengelola informasi geografi untuk Prancis dan departemen dan teritori seberang lautnya.

IGN bergantung pada Menteri Perlengkapan, Angkutan, Tata Kota dan Negara, Pariwisata dan Laut Prancis. Tugasnya ditetapkan oleh dekret.

Subsidi negara mewakili 55% anggaran, dan pengeluaran 45%.

IGN menjalankan empat laboratorium untuk penelitian di sektor akuisisi, produksi, distribusi dan aplikasi geografi. Lembaga ini juga menjalankan sekolahnya sendiri yang mengajarkan teknik kepada staf dan pelajar lainnya: "École nationale des sciences géographiques" (Bahasa Indonesia: Sekolah Ilmu Geografi Nasional) atau ENSG.

IGN bertugas untuk mengelola dan memperbarui:
Lembaga ini memimpin riset, dan ikut dalam proses standardisasi pada sektor informasi geografi. Lembaga ini juga mengelola ENSG, dan layanan dokumentasi mengenai produk, teknik dan layanannya.

Sekumpulan administrasi publik Prancis, bekerjasama dengan IGN, mendirikan bingkai Referensi Skala Besar ("Référentiel à grande échelle", RGE): pusat data ortofoto, topografi, survei kadaster dan alamat yang dapat diberlakukan di semua teritori Prancis, dengan resolusi 1 meter.

Mencakup seluruh teritori Prancis:
IGN juga bertanggung jawab atas Géoportail.



</doc>
<doc id="459319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459319" title="Farag Foda">
Farag Foda

Farag Foda adalah seorang pemikir berpengaruh, aktivis hak asasi manusia, penulis, dan kolumnis Mesir.

Farag Foda terkenal untuk artikel kritisnya dan satir tajam mengenai fundamentalisme Islam di Mesir. Di banyak artikel surat kabar, ia menunjukkan titik lemah dalam ideologi Islam.

Ia ditembak mati di kantornya pada tanggal 8 Juni 1992 oleh dua fundamentalis Islam dari kelompok Al-Gama'a al-Islamiyya. Putra dan pejalan kaki lain mengalami luka serius dalam serangan itu.

Sebelum kematiannya, Farag Foda ditetapkan sebagai murtad dan musuh Islam. Seorang cendekiawan Al-Azhar, Mohammed al-Ghazali, saksi mata sebelum pengadilan, menyatakan tidak salah untuk membunuh seorang musuh Islam. Al-Ghazali berkata: "Pembunuhan Farag Foda adalah penerapan hukuman terhadap seorang apostat ketika imam (pemimpin Islam) gagal menerapkannya."

Dicurigai bahwa pembunuhannya dilakukan setelah sebuah Fatwa dikeluarkan oleh komite cendekiawan al-Azhar dan para pemimpin religius Egyptian Islamic Jihad, terutama Omar Abdel-Rahman, yang dihukum kurungan penjara seumur hidup di Amerika Serikat tahun 1996.

Salah seorang pembunuh Foda, Abd al-Shafi Ahmad Ramadhan, dihukum mati tanggal 30 Desember 1993 dan dieksekusi tanggal 26 Februari 1994. Pelaku lainnya dieksekusi karena pembunuhan lain.

Buku karya Farag Foda, semuanya dalam bahasa Arab tanpa terjemahan:


</doc>
<doc id="459323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459323" title="Jie Chen">
Jie Chen

Jie Chen (lahir 1985) adalah seorang pianis Tiongkok.

Chen belajar di Shanghai Conservatory of Music dan Curtis Institute of Music. Ia ikut dalam Philadelphia Orchestra pada usia 16 tahun, dan telah mengadakan konser di seluruh dunia, termasuk pertunjukan di Carnegie Hall dan Alice Tully Hall Lincoln Center.

Ia telah memenangkan berbagai penghargaan, termasuk peringkat keempat pada Kompetisi Piano Internasional Arthur Rubinstein ke-11.

Konsernya disambut hangat oleh publik.


</doc>
<doc id="459333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459333" title="Curious George 2: Follow That Monkey!">
Curious George 2: Follow That Monkey!

Curious George 2: Follow That Monkey! adalah film animasi yang berdasarkan pada cerita anak-anak karangan H.A. Rey dan Margret Rey. Film ini adalah sekuel dari film tahun 2006 yang sukses, Curious George. Film ini pada awalnya diberi judul "Curious George: Monkey on the Run."

George sedang menjelajahi New York pada pagi hari di akhir pekan dan menerima koran dari sebuah kios. Setelah pulang ia menemukan sebuah iklan dari pesulap terkenal Piccadili, mengiklankan bayi gajah bernama Kayla. Ted mengajak Maggie dan George ke pertunjukan sulap di mana Kayla gagal melakukan sebuah atraksi. George kemudian membawa Kayla kabur menuju apartemen Ted. Sementara itu, Piccadili memanggil Danno Wolfe, agen rahasia, untuk menemukan gajahnya. Piccadili menuduh Ted sebagai pelakunya dan menyuruhnya untuk meninggalkan kota. Di apartemen Ted, George dan Kayla menonton berita tentang Kayla yang awalnya hidup bersama saudara laki-laki dan perempuannya di California, dan George memutuskan untuk membantunya. Ted menemukan mereka dan menegaskan bahwa mereka harus mengembalikan Kayla. Tapi dalam prosesnya terjadi hal yang tidak
terduga.




</doc>
<doc id="459337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459337" title="Kura-kura Ninja">
Kura-kura Ninja

Kura-kura Ninja atau judul aslinya dalam bahasa Inggris Teenage Mutant Ninja Turtles (atau hanya disingkat TMNT atau Ninja Turtles) adalah cerita fiksi tentang empat ekor kura-kura mutan yang dilatih oleh mahaguru mereka yaitu "Guru Splinter" agar menjadi pahlawan ninja yang mahir. Di sarang mereka di kota Manhattan, mereka melawan penjahat kecil, penjahat psikopat, dan makhluk asing, sambil memastikan diri mereka tidak diketahui masyarakat secara luas. Para tokoh ini mula-mula muncul dalam buku komik, sebelum kemudian dilisensikan untuk dijadikan waralaba yang menghasilkan figur mainan, serial kartun dan film.

Pada tanggal 21 Oktober 2009, Nickelodeon mengumumkan telah berhasil mendapatkan seluruh royalti dari "Kura-kura Ninja", dan berencana akan membuat serial animasi komputer baru yang diharapkan dapat mulai mengudara pada 2012. Selain itu, juga akan dibuat film terbaru dari "Kura-kura Ninja" yang juga direncanakan rilis pada 2012. Film ini akan diproduksi bersama "Paramount Pictures". Selain hak untuk membuat serial dan film, stasiun televisi yang memfokuskan menayangkan acara anak-anak ini juga mendapatkan hak pernak-pernik dan media lainnya.

"Kura-kura Ninja" pertama kali dimunculkan "Mirage Studios", percetakan buku komik Amerika Serikat pada tahun 1984. Konsepnya timbul dari satu cerita lucu yang ditulis oleh Kevin Eastman ketika menghabiskan waktu petang memeras otak bersama temannya, Peter Laird. Dengan menggunakan uang dari pembayaran kembali pajak dan juga pinjaman dari paman Eastman, para pelukis muda ini menerbitkan sehelai naskah buku komik tunggal yang bertujuan menjadi parodi dari empat komik paling populer di awal 1980-an: "Daredevil" dan "New Mutants" (terbitan Marvel Comics), "Cerebus" (karya Dave Sim) dan " Ronin" (Frank Miller).

Perolehan "Kura-kura Ninja" di arus perdana merupakan hasil usaha seorang agen Pemberian lisensi bernama Mark Freedman, yang berbincang dengan Eastman dan Laird untuk mengusulkan peluang perdagangan lebih luas untuk harta "Kura-kura Ninja" . Pada tahun 1986, Dark Horse Miniatures menerbitkan satu set patung kecil berukuran 15 mm. Pada Januari 1988, mereka mengunjungi kantor Playmates Toys Inc, sebuah perusahaan mainan kecil di California yang ingin menembus pasar patung aksi. Diiringi seri animasi "Kura-kura Ninja" yang amat populer, "Kura-kura Ninja" terus terpahat dalam sejarah budaya pop. Pada puncak kegilaan "Kura-kura Ninja" pada akhir 1980-an dan awal 1990-an, wajah-wajah "Kura-kura Ninja" ditemukan di beraneka perdagangan anak-anak, sama ada bekas gula-gula, papan luncur, sereal sarapan, pasta gigi, bekas makanan sekolah maupun kamera.

Era 2000-an menyaksikan kebangkitan kembali kelarisan "Kura-kura Ninja" dalam perolehan seri animasi terbaru, keluaran patung aksi baru dari Playmates, permainan video terbitan Konami dan Ubisoft, dan sebuah film animasi komputer layar lebar.

Dari kreativitas Frank Miller, "Kura-kura Ninja" menampilkan kekerasan berdarah di halaman-halaman awal buku komik "Mirage". Setelah "Kura-kura Ninja" diperkenalkan ke pasaran umum, mereka didesain ulang secara radikal untuk khalayak yang lebih muda di pelepasan keseluruhan kanak-kanak yang diawali dengan kartun pertama. Perkembangan ini marah kelompok inti dari fans yang telah setia mengumpulkan komik yang diterbitkan secara independen-seri sejak awal. Mereka menuduh Eastman dan Laird menjual akar indie mereka demi keserakahan korporasi. Dalam jilid 19 "Kura-kura Ninja" karya Eastman dan Laird, pencipta menerbitkan sebuah editorial menangani masalah ini. Disebutkan, di bagian: "Kami telah membiarkan sisi aneh terjadi, dan menikmati sangat banyak. Semua sementara, meskipun, kita sudah menyimpan aslinya sangat banyak kita - empat puluh halaman dari apa yang kita nikmati dan ingin melihat di buku-buku kami, apakah itu berasal dari tangan kita sendiri atau dari orang-orang dari orang-orang berbakat bekerja dengan kita."

Dalam penayangan di Britania Raya dan negara-negara di Eropa, karena kebijakan sensor lokal menganggap kata "ninja" memiliki konotasi kekerasan berlebihan untuk program anak-anak, istilah "Teenage Mutant Ninja Turtles" ("Ninja Kura-kura Mutan Remaja") diubah menjadi Teenage Mutant "Hero" Turtles ("Pahlawan Kura-kura Mutan Remaja"). Akibatnya, segala sesuatu yang berkaitan dengan "Kura-kura Ninja" harus diganti sebelum dibebaskan di negara-negara ini (buku-buku komik, permainan video, mainan, dll) Liriknya juga berubah, seperti perubahan ""Splinter melatih mereka menjadi ninja remaja"" menjadi ""Splinter melatih mereka menjadi remaja pejuang."" Hal lain yang juga mencolok adalah digubah dan dihapusnya hal-hal yang berhubungan dengan tradisi dari Jepang, seperti, nunchaku milik Michaelangelo digantikan dengan jepitan besi berbentuk berbentuk cangkang kura-kura.

Namun, pada tahun 1990, "Ninja" dari judul itu tetap digunakan bahkan di Inggris. Semua peralatan senjata Jepang bahkan tetap dipergunakan. Pada saat serial TV tahun 2003, kebijakan sensor ini sudah dihapus, dan tidak ada perubahan telah terjadi di isi acara. Nama ""Teenage Mutant Ninja Turtles"" tetap tak berubah selama serial TV tahun 2003.

Para anggota kelompok kura-kura ninja memakai nama pertama dari seniman Renaisans yang terkenal: Leonardo da Vinci, Michelangelo di Lodovico Buonarroti Simoni, Raffaello "Raphael" Sanzio da Urbino, dan Donato "Donatello" di Niccolò di Betto Bardi.


Mereka selalu mencari sasaran berupa seorang musuh dari tradisi Splinter dan "Kura-kura Ninja". Dan orang itu adalah ketua "Foot Clan", seorang samurai bernama Shredder atau Oroku Saki.

Dalam pekerjaan mereka di luar berpatroli, para kura-kura ninja itu dibantu oleh Guru Splinter, Mahaguru mereka yang merupakan seekor tikus mutan yang mempelajari ilmu ninjutsu dari mahagurunya sendiri, Hamato Yoshi. Disamping itu, mereka juga ditemani oleh April O'Neil, teman manusia yang berani membantu para kura-kura ninja, dan Casey Jones, teman patroli mereka yang menggunakan tongkat kasti, kayu golf, kayu hoki, pemukul kriket dsb.


Tiga film pertama diproduksi dalam format aksi oleh New Line Cinema, sementara film "TMNT" tahun 2007 diproduksi oleh Warner Bros.


Pada tanggal 21 Oktober 2009 diumumkan bahwa Nickelodeon milik Viacom yang juga saluran afiliasi dari MTV, telah membeli semua hak "Kura-kura Ninja" milik Mirage, yang mempertahankan hak untuk menerbitkan komik-komik selama 18 tahun, meskipun keterlibatan masa depan Mirage dengan Turtles dan masa depan Mirage Studios itu sendiri tidak diketahui.

Nickelodeon merancang untuk mengembangkan serial televisi animasi baru "Kura-kura Ninja" bersifat CGI dan akan bermitra dengan sesama perusahaan Viacom dan akan bermitra dengan sesama perusahaan Viacom, Paramount Pictures membawa film baru "Kura-kura Ninja" ke bioskop. Keduanya diharapkan sukses untuk tahun 2012.





</doc>
<doc id="459357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459357" title="Populasi (biologi)">
Populasi (biologi)

Dalam biologi, populasi adalah sekumpulan individu dengan ciri-ciri yang sama (spesies) yang hidup di tempat yang sama dan memiliki kemampuan bereproduksi di antara sesamanya. Konsep populasi banyak dipakai dalam ekologi dan genetika. Ekologiwan memandang populasi sebagai unsur dari sistem yang lebih luas. Populasi suatu spesies adalah bagian dari suatu komunitas. Selain itu, evolusi juga bekerja melalui populasi. Ahli-ahli genetika, di sisi lain, memandang populasi sebagai sarana atau wadah bagi pertukaran alel-alel yang dimiliki oleh individu-individu anggotanya. Dinamika frekuensi alel dalam suatu populasi menjadi perhatian utama dalam kajian genetika populasi.


</doc>
<doc id="459369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459369" title="Akar kuadrat">
Akar kuadrat

Di dalam matematika, akar kuadrat dari bilangan "x" sama dengan bilangan "r" sedemikian sehingga "r" = "x", atau, di dalam perkataan lain, bilangan "r" yang bila di"kuadrat"kan (hasil kali dengan bilangan itu sendiri) sama dengan "x".

Setiap bilangan real tak-negatif, katakanlah "x" memiliki akar kuadrat tak-negatif yang tunggal, disebut akar kuadrat utama, yang dilambangkan oleh akar ke-n sebagai formula_1. Akar kuadrat dapat juga dituliskan dengan notasi eksponen, sebagai "x". Misalnya, akar kuadrat utama dari 9 adalah 3, dituliskan dengan formula_2, karena dan 3 tak-negatif. Bagaimanapun, akar kuadrat utama dari sebuah bilangan positif hanya satu dari dua akar kuadratnya.

Setiap bilangan positif "x" memiliki dua akar kuadrat. Salah satunya adalah formula_1, yakni yang bernilai positif, sementara yang lainnya adalah formula_4, yakni yang bernilai negatif. Kedua-dua akar kuadrat itu dilambangkan dengan formula_5. Akar kuadrat dari bilangan negatif dibahas di dalam kerangka kajian bilangan kompleks. Lebih umum lagi, akar kuadrat dapat dipandang dari beraneka konteks di mana notasi "penguadratan" beberapa objek matematika didefinisi (termasuk aljabar matriks, gelanggang endomorfisma, dll).

Akar kuadrat dari bilangan bulat yang bukan merupakan kuadrat sempurna adalah selalu "bilangan irasional" (disebut juga bilangan takrasional: bilangan yang tidak dapat dinyatakan sebagai hasil bagi dari dua bilangan bulat. Misalnya, formula_6 tidak dapat dituliskan secara tepat oleh "m"/"n", di mana "n" dan "m" adalah bilangan bulat. Meskipun demikian, ia adalah nilai yang pasti dari panjang diagonal sebuah persegi yang panjang sisinya sama dengan 1. Kejadian ini telah dikenal sejak zaman kuno, dengan ditemukannya bahwa formula_6 adalah irasional oleh Hippasus, murid dari Pythagoras. ("Lihat Akar kuadrat dari 2 untuk membuktikan ketakrasionalan bilangan ini dan irasional kuadrat untuk membuktikan semua bilangan asli yang bukan kuadrat")

Radikan adalah bilangan atau penyajian matematika di bawah tanda akar. Di dalam penyajian formula_8, "ab" + 2 adalah radikan.

Fungsi akar kuadrat utama formula_9 (biasanya hanya disebut sebagai "fungsi akar kuadrat") adalah fungsi yang memetakan himpunan bilangan real taknegatif R ∪ {0} kepada himpunan itu sendiri, dan, seperti semua fungsi, selalu memiliki nilai balikan yang tunggal. Fungsi akar kuadrat juga memetakan bilangan rasional ke dalam bilangan aljabar (adihimpunan bilangan rasional); formula_1 adalah rasional jika dan hanya jika "x" adalah bilangan rasional yang dapat dinyatakan sebagai hasil bagi dari dua kuadrat sempurna. Di dalam istilah geometri, fungsi akar kuadrat memetakan luas dari persegi kepada panjang sisinya.





Sebagian besar mesin hitung memiliki tombol akar kuadrat. Lembar kerja komputer dan perangkat lunak lainnya juga seringkali digunakan untuk menghitung akar kuadrat. Program perangkat lunak komputer biasanya menerapkan rutin (perulangan) yang baik untuk menghitung fungsi eksponensial dan logaritma natural atau logaritma, dan kemudian menghitung akar kuadrat dari "x" menggunakan identitas
Identitas yang sama dieksploitasi ketika menghitung akar kuadrat dengan tabel logaritma atau slide rule.

Metode iteratif penghitungan akar kuadrat yang paling biasa dilakukan oleh tangan dikenal sebagai "Metode Babilonia" atau "Metode Heron" dinamai demikian untuk menghargai filsuf Yunani Kuno Heron dari Iskandariyah yang pertama memaparkan metode ini. Metode ini melibatkan algoritme sederhana, yang menghasilkan suatu bilangan yang semakin mendekati nilai akar kuadrat sebenarnya tiap kali perulangan dilakukan. Untuk menentukan "r", akar kuadrat dari bilangan real "x":

Kompleksitas waktu untuk menghitung akar kuadrat dengan "n" angka ketelitian setara dengan perkalian dua bilangan yang memiliki "n"-angka.




</doc>
<doc id="459373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459373" title="Hizkia">
Hizkia

Hizkia (bahasa Ibrani: חִזְקִיָּ֫הוּ atau יְחִזְקִיָּ֫הוּ, bahasa Yunani: Ἐζεκίας, Ezekias, dalam Septuaginta; bahasa Latin: Ezechias; 739-687 SM) yang artinya "Yahwe adalah kekuatanku" adalah raja kerajaan Yehuda (memerintah 729 SM sampai 687 SM) yang ke-14 dan anak dari Raja Ahas () Ia berumur 25 tahun pada waktu ia menjadi raja dan 29 tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem. Nama ibunya ialah Abi anak Zakharia atau Abia. Ia mulai memerintah pada tahun ke-3 zaman Hosea bin Ela, raja Israel.

Hizkia menyaksikan pengasingan paksa Kerajaan Israel Utara oleh Kerajaan Asyur pada tahun 721 SM (menurut sejarah di bawah pimpinan Sargon II). Dia menjadi raja Yehuda selama invasi dan pengepungan Yerusalem oleh Sanherib pada 700 SM. Ia diharuskan membayar upeti. Alkitab mencatat bahwa pengepungan dihentikan oleh Tuhan dengan membunuh tentara-tentara Sanherib sebanyak 185.000 orang. ()

Hizkia adalah seorang raja yang kuat dan secara internasional diakui bijaksana. Di dalam soal politik luar negerinya ia berhadapan dengan persoalan, apakah ia harus menggabungkan diri pada Asyur ataukah pada Mesir. Setelah ia bersikap netral selama 10 tahun, kemudian ia menggabungkan dirinya pada suatu persekutuan yang memusuhi Asyur pada tahun 712 di bawah pimpinan Asydod. Tepat pada waktunya ia dapat mengundurkan diri. Pada tahun 702 ia menggabungkan diri pada Mesir untuk melawan Asyur dan dikalahkan oleh Sanherib di dekat Elteko. Ia diharuskan membayar upeti. Hizkia lalu memperkuat Yerusalem () memperkuat persediaan air kota dengan membangun terowongan untuk mengalirkan air ke kolam Siloam. Politik dalam negerinya ditandai suatu pembaharuan religius dengan menghancurkan kebaktian di bukit, tugu peringatan Asyera, bahkan kebaktian ular tembaga Arad ("Nehustan"). Nabi Yesaya bernubuat pada zamannya.

Sumber: Kitab 2 Raja-raja, Kitab 2 Tawarikh, Kitab Yesaya.




Saluran air ini digali sepanjang 533 meter (1750 kaki) menembus batu karang padat untuk menyalurkan air bagi kota Yerusalem dari mata air Gihon yang terletak di luar tembok kota, ke kolam Siloam di dalam tembok kota. Prasasti yang ditemukan di terowongan Siloam sekarang disimpan di Istanbul Archeological Museum. Dalam terowongan Siloam ditemukan prasasti untuk memperingati bertemunya dua tim penggali yang mulai dari sisi berlawanan di dalamnya. Prasasti ini dianggap sebagai salah satu inskripsi Ibrani yang paling penting yang pernah ditemukan, Finkelstein dan Mazar menyebut terowongan ini sebagai contoh kekuatan pemerintahan di Yerusalem pada zaman itu.


Menurut perhitungan waktu pemerintahan raja Asa, Yosafat dan seterusnya, maka tahun-tahun kehidupan Hizkia dapat dihitung sejak berdirinya Kerajaan Yehuda (mulai dari pecahnya Kerajaan Israel pada tahun 931 SM).

Sejumlah peneliti berpendapat bahwa Hizkia memerintah bersama dengan ayahnya, Ahas, selama 14 tahun, sejak tahun 729 SM. Ia mulai memerintah sendiri, menurut Albright tahun 715 – 687 SM, menurut Thiele 716 – 687 SM, di mana sepuluh tahun terakhir memerintah bersama dengan putranya, Manasye.

Dari catatan Asyur (terutama Daftar Eponim Asyur) diyakini bahwa Sanherib dibunuh pada tahun 681 SM (20 tahun setelah penyerangan ke Yehuda pada tahun 701-700 SM). Surat dari zaman Kekaisaran Babilonia Baru menguatkan catatan Alkitab, bahwa ia dibunuh oleh putra-putranya sendiri dan oleh pakar "Assyriolog" diakui sebagai riwayat sejarah. Dalam surat itu putra Sanherib, Ardi-Mulishi (=Arda-mulissi), disebutkan membunuh orang-orang yang bermaksud membongkar rencananya, berhasil membunuh ayahnya diperkirakan pada tahun 681 SM. and kemungkinan besar sama dengan Adramelekh yang disebut dalam Kitab 2 Raja-raja, meskipun nama Sarezer tidak disinggung sama sekali. Para pakar menduga bahwa pembunuhan ini dilakukan karena Sanherib tidak memilih Ardi-Mulishi, melainkan Esarhadon, putranya yang lain menjadi calon penggantinya. Catatan Asyur, Babel dan Ibrani, serta kitab sejarah Yunani karya Berossus memperkuat catatan Alkitab bahwa Esarhadon akhirnya menjadi raja menggantikan Sanherib.






</doc>
<doc id="459376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459376" title="Populasi (statistika)">
Populasi (statistika)

Dalam statistika, populasi adalah sekumpulan data yang mempunyai karakteristik yang sama dan menjadi objek inferensi,

Statistika inferensi mendasarkan diri pada dua konsep dasar, populasi sebagai keseluruhan data, baik nyata maupun imajiner, dan sampel, sebagai bagian dari populasi yang digunakan untuk melakukan inferensi (pendekatan/penggambaran) terhadap populasi tempatnya berasal. Sampel dianggap mewakili populasi. Sampel yang diambil dari populasi satu tidak dapat dipakai untuk mewakili populasi yang lain.

Suatu sensus dilakukan untuk mendapatkan karakteristik populasi secara nyata. Karakteristik yang dimiliki oleh populasi dinamakan parameter. Bagi suatu karakteristik yang dimiliki sampel (disebut statistik), nilai parameter adalah nilai harapannya ("expected value").


</doc>
<doc id="459377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459377" title="Banjir Arab Saudi 2009">
Banjir Arab Saudi 2009

Banjir Arab Saudi 2009 menerjang Jeddah di pesisir Arab Saudi di Laut Merah (barat) dan wilayah lain di Provinsi Makkah. Menurut pejabat pertahanan sipil, banjir ini adalah yang terburuk dalam 27 tahun terakhir. Pada hari Jumat, 27 November 2009, 83 orang dilaporkan tewas, dan lebih dari 350 lainnya hilang. Beberapa jalan masih digenangi air setinggi satu meter (tiga kaki) pada hari Kamis, 26 November, dan banyak korban terjebak di dalam kendaraannya: jumlah kematian diperkirakan meningkat ketika air surut, memungkinkan petugas penyelamat mencapai kendaraan yang terjebak.

Curah hujan lebih dari 90 milimeter (3½ inci) jatuh di Jeddah selama empat jam pada hari Rabu, 25 November, hampir dua kali rata-rata tahunan dan curah hujan terbesar di Arab Saudi dalam satu dasawarsa terakhir. Banjir datang dua hari sebelum tanggal perayaan Idul Adha dan Haji di Makkah. Kerugian bisnis diperkirakan mencapai satu miliar riyal (US$270 juta), dan sedikitnya 3000 kendaraan hanyut atau rusak. Pemukiman miskin di selatan Jeddah terkena dampak besar, adalah daerah di sekitar Universitas Raja Abdulaziz: universitas ini diliburkan ketika terjadi banjir, untuk mencegah peningkatan jumlah korban.

Kota Jeddah terletak di pesisir Laut Merah, di bawah lereng utara lembah celah Laut Merah yang dikenal sebagai "Jabal al-Hijaz", yang mencapai ketinggian 600-1000 meter (1800-3000 kaki) di daerah ini. Jumlah penduduk kota sekitar 3.4 juta jiwa (perkiraan 2009) di wilayah urban seluas 1765 km (681 sq. mi.), sehingga kepadatan penduduknya mencapai 1900 jiwa/km (5000 jiwa/sq. mi.). Iklim pada umumnya gersang, dengan hujan biasa terjadi antara November dan Januari, kebanyakan berupa badai petir.
Setidaknya, sebelas "wadi" muncul di kota ini, dan banjir lokal menjadi hal yang biasa ketika terjadi hujan. Kotamadya mengeluarkan 1 miliar riyal (US$270 juta) untuk pembangunan drainase badai, tapi biaya seluruh sistem drainase diperkirakan mencapai 3 miliar riyal (US$800 juta). Bulan November 2009, hanya 30% kota yang terlindungi dari banjir bandang, dan dengan pipa berdiameter satu inci (25 milimeter).
Rabu, 25 November, adalah hari pertama ibadah Haji selama empat hari di tempat-tempat suci Islam di dan sekitar Makkah, dan Jeddah adalah titik masuk utama bagi para jamaah asing yang tiba melalui udara atau laut. Jumlah jamaah asing lebih sedikit dari tahun-tahun sebelumnya, kemungkinan karena kekhawatiran kesehatan akan pandemi influenza H1N1, tapi masih dipercayai lebih dari 1.6 juta, dengan 200.000 dari Indonesia. Banyak warga Arab Saudi yang tidak jadi melaksanakan ibadah Haji 2009 karena khawatir terhadap masalah kesehatan.

Menurut Menteri Dalam Negeri Saudi, tak satupun korban banjir mengikuti ibadah Haji. Tetapi, jalan ekspres Haramain utama antara Bandar Udara Internasional Raja Abdulaziz dan Makkah ditutup tanggal 25 November, menelantarkan ribuan jamaah: bagian jalan tol sepanjang 80 kilometer (50 mil) dilaporkan ditutup, dan bagian dari jembatan Jamia di timur Jeddah runtuh. Jalan tol ini masih ditutup pada 26 November karena khawatir jembatan Jamia akan runtuh seluruhnya.

Hujan besar terjadi di Makkah tanggal 25 November, juga di Mina, tempat para jamaah menetap di kota tenda besar. Cuaca membaik keesokan harinya, dan para jamaah harus menghadapi "panas terik" di daerah Bukit Arafah untuk hari kedua Haji. Hassan Al-Bushra, seorang epidemiolog di kantor World Health Organization di Kairo, mengatakan "tidak ada bukti" bahwa hujan akan memperburuk persebaran virus flu H1N1, sebuah pandangan yang juga dikemukakan oleh Centers for Disease Control and Prevention (CDC) di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="459389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459389" title="All's Faire in Love">
All's Faire in Love

All's Faire in Love adalah film komedi romantis tahun 2009 yang disutradarai oleh Scott Marshall dan ditulis oleh R.A. White and Jeffrey Ray Wine. Film ini dibintangi oleh Owen Benjamin yang berperan sebagai Will, seorang mahasiswa yang ditugaskan untuk bekerja di sebuah festival oleh dosennya (Cedric sang penghibur) karena tidak hadir dalam beberapa kelasnya. Film ini juga menampilkan Christina Ricci sebagai Kate, seorang pegawai bank yang meninggalkan pekerjaannya untuk bekerja di festival.

Syuting film ini banyak dilakukan di Festival Renaisans Michigan. Penduduk setempat, peserta berkostum, dan pengunjung digunakan sebagai figuran.

Film ini awalnya diberi judul "Ye Olde Times" yang menampilkan Jack Black sebagai pemeran utama namun akhirnya judulnya diganti pada akhir September 2008.



</doc>
<doc id="459391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459391" title="Stasiun Legok">
Stasiun Legok

Stasiun Legok (LGK) merupakan stasiun kereta api nonaktif kelas III/kecil yang terletak di Pekuncen, Pekuncen, Banyumas. Stasiun yang terletak pada ketinggian +299 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto.

Sebelum 2009, stasiun ini sering menjadi tempat persilangan kereta api dari dan menuju Purwokerto pada malam hari. Setelah pembangunan jalur ganda Kroya-Cirebon tahap pertama (Purwokerto-Patuguran) selesai dan diaktifkan pada 1 Desember 2009, Stasiun Legok dinonaktifkan.

Meskipun demikian, stasiun ini tetap beroperasi sebagai stasiun untuk pengawasan jalur kereta api serta pengendali sinyal blok di petak Karangsari-Patuguran. Alat-alat persinyalannya masih tetap digunakan sebagai pengontrol sinyal blok. Bangunan stasiun dialihfungsikan sebagai kantor regu Resor Jalan Rel 5.4 Karangsari.


</doc>
<doc id="459394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459394" title="Lambang Arab Saudi">
Lambang Arab Saudi

Lambang nasional Arab Saudi () digunakan tahun 1950. Sesuai Konstitusi Saudi lambang ini terdiri dari dua pedang yang bersilangan dengan sebatang pohon palem di ruang terbuka di antara pedang-pedang tersebut. Pedang-pedang melambangkan dua daerah, Hijaz dan Nejd yang disatukan di bawah Ibn Saud pada tahun 1926.


</doc>
<doc id="459400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459400" title="Lambang Bahrain">
Lambang Bahrain

Lambang Bahrain () dirancang tahun 1930-an oleh penasehat Britania Raya, Charles Belgrave kepada Raja Bahrain (kemudian emir). Lambang ini memiliki desain yang sama seperti bendera nasional yang berada di perisai di tengah, selubung merah dan putih mengelilingi perisai. Lima indentasi putih melambangkan lima rukun Islam.



</doc>
<doc id="459411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459411" title="Konjektur">
Konjektur

Konjektur adalah sebuah proposisi yang dipradugakan sebagai hal yang nyata, benar, atau asli, sebagian besarnya didasarkan pada landasan yang tidak konklusif (tanpa kesimpulan). Karl Popper merintis penggunaan istilah "konjektur" di dalam filsafat ilmu. Konjektur bertentangan dengan hipotesis (oleh karenanya bertentangan pula dengan teori, aksioma, atau pun prinsip), yang merupakan pernyataan yang mengandung perjanjian menurut landasan yang dapat diterima. Di dalam matematika, konjektur adalah proposisi yang tidak terbuktikan atau tidak memerlukan bukti atau juga teorema yang dianggap pasti benar adanya.

Dalam teori bilangan, Teorema Terakhir Fermat (kadangkala disebut juga Konjektur Fermat, terutama dalam teks-teks lama) menyatakan bahwa tidak ada tiga bilangan bulat positif "a", "b", dan "c" dapat memenuhi persamaan "a" + "b" = "c" untuk sembarang bilangan bulat dengan "n" lebih besar dari dua.

Teorema ini pertama kali diungkapkan oleh Pierre de Fermat pada tahun 1637 di bagian tepi salinan "Arithmetica" dimana dia mengklaim bahwa ia memiliki bukti yang terlalu panjang untuk dituliskan di bagian pinggir tulisan itu. Pembuktian pertama yang paling berhasil diumumkan pada tahun 1994 oleh Andrew Wiles, dan dipublikasikan secara formal pada tahun 1995, setelah 358 tahun para matematikawan berusaha memecahkannya. Masalah yang belum terpecahkan ini mendukung perkembangan teori bilangan aljabar pada abad ke-19 dan pembuktian teorema modularitas pada abad ke-20. Teorema ini adalah salah satu teorema paling penting dalam sejarah matematika dan sebelum berhasil dibuktikan, teorema ini tercatat di "Guinness Book of World Records" untuk "problema matematika paling sulit".



</doc>
<doc id="459413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459413" title="Benjamin Peirce">
Benjamin Peirce

Benjamin Peirce () ialah seorang matematikawan Amerika yang mengajar di Universitas Harvard selama kira-kira 50 tahun. Dia bersumbangsih dalam bidang mekanika benda langit, teori bilangan, aljabar, dan filsafat matematika.

Setelah tamat dari Harvard, dia menjadi seorang asisten dosen (1829), dan kemudian diangkat menjadi dosen matematika pada 1831. Dia menambahkan astronomi ke dalam portofolionya pada 1842, dan tetap menjadi dosen Harvard hingga ajalnya tiba. Selain itu, dia juga seorang instrumentalis di dalam pengembangan kurikulum sains Harvard, berperan sebagai pustakawan, dan menjadi direktur Lembaga Survey Geodesi Nasional Amerika Serikat sejak 1867 hingga 1874.

Di dalam teori bilangan, dia membuktikan bahwa tidak ada bilangan sempurna ganjil yang kurang dari empat faktor prima.

Di dalam aljabar, dia dikenal atas pengkajiannya pada aljabar asosiatif. Dia pertama mengajukan istilah idempoten dan nilpoten pada 1870 untuk menjelaskan unsur-unsur aljabar ini, dan dia juga memperkenalkan penguraian peirce.

Di dalam filsafat matematika, dia dikenal dari pernyatannya bahwa "Matematika adalah sains yang melukiskan simpulan-simpulan yang penting", dan meyakini, beserta George Boole, bahwa matematika dapat digunakan untuk menganalisis logika. Ini bertentangan dengan program Gottlob Frege dan Bertrand Russell untuk melandaskan matematika di atas logika.

Dia juga seorang saksi ahli di dalam kasus percobaan pemalsuan wasiat Howland. Analisisnya terhadap tanda tangan di dalam pertanyaan menunjukkan bahwa tanda tangan itu sangat menyerupai contoh tulisan tangan tertentu lainnya, di mana harapan kecocokan itu secara statistika terlalu jauh.

Sebagai seorang Kristen yang saleh, dia memandang "matematika sebagai pengkajian karya Tuhan melalui ciptaan-ciptaan-Nya."

Dia menikahi Sarah Hunt Mills, puteri dari Senator Amerika Serikat Elijah Hunt Mills. Mereka dikaruniai tiga putera dan satu puteri: Charles Sanders Peirce logikawan ternama, James Mils Peirce, yang juga mengajar matematika di Harvard, dan Herbert Henry Davis Peirce, yang bekerja untuk Herter Brothers.


</doc>
<doc id="459415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459415" title="Stasiun Rawabebek">
Stasiun Rawabebek

Stasiun Rawabebek adalah nama sebuah stasiun nonaktif kelas III/kecil yang beralamat di Jalan Arteri Pondok Kopi-Kranji Bekasi Barat, Bekasi, tepatnya di perbatasan antara Bintara dan Kota Baru. Stasiun ini terletak pada jalur KA Commuter Jabodetabek jalur Bekasi yang dimulai dari Stasiun Jatinegara hingga Stasiun Bekasi. Stasiun ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta.

Asal usul stasiun ini sangat tidak jelas. Stasiun yang hanya terdiri atas dua peron berkanopi ini kemungkinan muncul saat pembangunan jalur ganda dan perpanjangan elektrifikasi ke Stasiun Bekasi pada tahun 1992. Saat itu stasiun ini dibangun untuk memberi kesadaran masyarakat agar memilih KRL sebagai transportasi untuk bekerja atau bersekolah.

Stasiun ini kemungkinan ditutup pada tahun 1994. Alasan yang menyebabkan stasiun ini ditutup adalah okupansi yang minim, lokasi yang tidak strategis, dan jaraknya yang terlalu dekat dengan Stasiun Kranji maupun Stasiun Cakung. Sejak saat itu stasiun ini semakin mengenaskan. Atap kanopi yang memayungi jalur ini banyak yang menghilang entah ke mana. Stasiun tersebut kemudian dijadikan sebagai tempat nongkrong dan pacaran hingga akhirnya dirobohkan pada pertengahan tahun 2014 karena terdampak proyek jalur dwiganda Manggarai–Cikarang. Tidak akan ada pembangunan ulang stasiun ini karena pertimbangan lokasi stasiun. Saat ini stasiun ini hanya dapat dilihat melalui foto-foto saja.



</doc>
<doc id="459416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459416" title="Stasiun Kranji">
Stasiun Kranji

Stasiun Kranji (KRI) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Kranji, Bekasi Barat, Bekasi, Jawa Barat. Stasiun yang terletak pada ketinggian +18 m ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta dan merupakan stasiun kereta api paling barat di Kota Bekasi dan Jawa Barat untuk lintas Rajawali–Cikampek, sekaligus paling utara di Jawa Barat. Stasiun ini hanya melayani rute KRL Commuter Line jalur Bekasi yang dimulai dari Stasiun Jakarta Kota hingga Stasiun Bekasi.

Stasiun ini memiliki empat jalur kereta api, sepasang untuk dilayani KRL dan sepasang lagi untuk melintas langsung KA jarak jauh/non-KRL. Ke arah barat dari stasiun ini, sebelum Stasiun Kranji, terdapat Stasiun Rawabebek yang sudah tidak beroperasi lagi.

Sejak 8 Januari 2019, stasiun ini sudah menggunakan bangunan baru yang terletak di atas bangunan lama stasiun, dengan arsitektur modern minimalis futuristik. Bangunan lama stasiun kini tidak lagi digunakan; tata letak stasiun diubah dari dua jalur diapit peron sisi menjadi dua jalur dengan peron pulau di tengahnya. Uji coba ini dilakukan menyongsong pembangunan jalur dwiganda Manggarai–Cikarang.



</doc>
<doc id="459421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459421" title="Glukoprotein">
Glukoprotein

Glukoprotein adalah senyawa glikoprotein dimana cabang karbohidrat yang berikatan dengan protein (sebagai backbone) adalah berupa gukosa.. Glukosa pada glukoprotein dapat berdiri sendiri sebagai glukosa tipe hexose atau dalam bentuk N-Acetylglucosamine tipe aminehexose(glukosamin).

Glukoprotein dengan glukosa tipe hexose, ada selama biosintesis N-linked glycoprotein tetapi tidak selalu ada pada mature glycoprotein. Glukoprotein ini terdapat pada faktor pembekuan darah.
Baik glukosa dan glukosamin berbentuk neuclotide sugar berupa uridine diphosphate glucose (UDP-Glc) dan uridine diphosphate N-Acetylglucosamine (UDP-GlcNAc) yang terlibat dalam biosintesa glikoprotein.

Karbohidrat yang ditambahkan kepada protein melalui proses yang sangat rumit yang melibatkan dua organel, retikulum endoplasma dan aparatus Golgi. Penambahan CHO (karbohibdrat) pada protein terjadi baik pada co- dan post-translationally. Untuk itu diperlukan enzim glikosil transferase, yang khas untuk tiap karbohidrat yang akan diikatkan.

Contoh glukoprotein adalah Alpha-1-acid glycoprotein (AGP)atau orosomucoid (ORM).
Yaitu suatu fase akut plasma alpha globulin glikoprotein dan dimodulasi oleh dua gen polimorphic. Disintesa dalam sel hati dan memiliki nilai plasma normal antara 0.6-1.2 mg/mL (1-3% plasma protein). Level plasma meningkat pada kehamilan, pemakaian obat-obat tertentu dan penyakit tertentu, terutama HIV.
Orosocomocoid meningkat pada obstructive jaundices. Dan menurun pada hepatocellular jaundice dan intestinal infections.


</doc>
<doc id="459422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459422" title="Ping Kematian">
Ping Kematian

Ping Kematian ( disingkat POD) adalah jenis serangan pada komputer yang melibatkan pengiriman ping yang salah atau berbahaya ke komputer target. Sebuah ping biasanya berukuran 56 byte (atau 84 bytes ketika header IP dianggap). Dalam sejarahnya, banyak sistem komputer tidak bisa menangani paket ping lebih besar daripada ukuran maksimum paket IP, yaitu 65.535 byte. Mengirim ping dalam ukuran ini (65.535 byte) bisa mengakibatkan kerusakan ("crash") pada komputer target.

Secara tradisional, sangat mudah untuk mengeksploitasi bug ini. Secara umum, mengirimkan paket 65.536 byte ping adalah illegal menurut protokol jaringan, tetapi sebuah paket semacam ini dapat dikirim jika paket tersebut sudah terpecah-pecah, Ketika komputer target menyusun paket yg sudah terpecah-pecah tersebut, sebuah "buffer overflow" mungkin dapat terjadi, dan ini yang sering menyebabkan sistem crash.

Eksploitasi pada kelemahan ini telah memengaruhi berbagai sistem, termasuk Unix, Linux, Mac, Windows, printer, dan router. Namun, kebanyakan sistem sejak 1997 - 1998 telah diperbaiki, sehingga sebagian besar bug ini telah menjadi sejarah.

Dalam beberapa tahun terakhir, muncul jenis serangan ping yang berbeda yang telah menyebar luas, contohya membanjiri korban dengan ping ("ping flooding"), dengan membanjiri begitu banyak ping pada lalu lintas jaringan, yang mengakibatkan kegagalan "normal ping" mencapai sistem yg dituju (dasar serangan "Denial of Service").



</doc>
<doc id="459423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459423" title="Edith Roosevelt">
Edith Roosevelt

Edith Kermit Carow Roosevelt () adalah istri kedua dari presiden Amerika Serikat Theodore Roosevelt. Ia adalah Ibu Negara Amerika Serikat dari tahun 1901 hingga tahun 1909.



</doc>
<doc id="459424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459424" title="Ida McKinley">
Ida McKinley

Ida Saxton McKinley () adalah istri dari Presiden Amerika Serikat William McKinley. Dia adalah Ibu Negara Amerika Serikat dari tahun 1897 hingga tahun 1901.



</doc>
<doc id="459428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459428" title="Grand Prix F1 Inggris 1995">
Grand Prix F1 Inggris 1995

Tabel di bawah ini merupakan hasil dari Grand Prix F1 Inggris 1995 yang diadakan di Silverstone pada 16 Juli 1995. Balapan ini dimenangi oleh Johnny Herbert dari tim Benetton Formula.


</doc>
<doc id="459438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459438" title="Viña del Mar">
Viña del Mar

Viña del Mar merupakan sebuah kota di Chili. Kota ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di Region Valparaíso. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 292.203 jiwa dan memiliki luas wilayah 122 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 2.402 jiwa/km².



</doc>
<doc id="459460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459460" title="Filsafat matematika">
Filsafat matematika

Filsafat matematika adalah cabang dari filsafat yang mengkaji anggapan-anggapan filsafat, dasar-dasar dan dampak-dampak matematika. Tujuan dari filsafat matematika adalah: ""untuk memberikan rekaman sifat dan metodologi matematika dan untuk memahami kedudukan matematika di dalam kehidupan manusia"". Sifat logis dan terstruktur dari matematika itu sendiri membuat pengkajian ini meluas dan unik di antara mitra-mitra bahasan filsafat lainnya.

Tema-tema yang sering diperbincangkan di antaranya:




</doc>
<doc id="459472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459472" title="Louisa Adams">
Louisa Adams

Louisa Catherine Johnson Adams, lahir Louisa Catherine Johnson () adalah istri dari Presiden Amerika Serikat, John Quincy Adams. Ia adalah Ibu Negara Amerika Serikat dari tahun 1825 hingga tahun 1829.


</doc>
<doc id="459477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459477" title="Weekly Shōnen Sunday">
Weekly Shōnen Sunday

"Shōnen Sunday" pertama kali terbit pada Selasa, 17 Maret 1959, hari yang sama dengan rivalnya, "Shōnen Magazine". Edisi debutnya menampilkan Shigeo Nagashima, pemain bintang dari Yomiuri Giants pada sampul majalah, dan artikel ucapan selamat oleh Isoko Hatano, seorang psikolog anak terkemuka.

Walaupun namanya "Shōnen Sunday" (Shōnen Minggu), tetapi ia diterbitkan setiap hari Rabu. Kata "Sunday" (Minggu) di namanya adalah kreasi dari editor pertamanya, Kiichi Toyoda, yang menginginkan judulnya untuk menjadi penggugah dari akhir pekan yang santai.
Ciri khas "Shōnen Sunday", yaitu gambar jari telunjuk yang muncul di sudut bawah setiap halaman di sisi kiri dari majalah, memulai debut tak kasat mata di edisi 4/5 dari tahun 1969. Simbol yang tidak begitu terlihat ini sejak saat itu selalu ada tetapi sering diabaikan, yang merupakan referensi dari "20th Century Boys". Maskot "Shōnen Sunday" yang lebih mudah terlihat, sebuah ikan yang memakai helm yang memulai debutnya pada tahun 1980-an.

Sebelum tahun 1990-an dan 2000-an tidak ada serial di "Shōnen Sunday" yang berjalan lebih dari 40 jilid, tetapi itu mulai berubah dengan seri seperti"Detektif Conan", "MAJOR", "InuYasha", dan "Karakuri Circus", yang mempertahankan tingkat popularitas tinggi. Akibatnya, perubahan lain adalah penghentian lebih awal seri-seri oleh mangaka non-veteran yang telah mengakibatkan mangaka-mangaka yang baru, misalnya Kōji Kumeta, meninggalkan penerbit ini dan masuk ke penerbit majalah lain.

Dalam acara yang langka karena kedekatan dari tanggal pendirian kedua majalah, "Weekly Shōnen Sunday" dan "Weekly Shonen Magazine" merilis sebuah edisi gabungan spesial pada 19 Maret 2008. Sebagai tambahan, acara peringatan lain, barang dagangan, dan penyatuan manga telah direncanakan untuk tahun berikutnya sebagai bagian dari perayaan.

Saat ini ada 32 judul manga yang dimuat dalam "Weekly Shōnen Sunday", beberapa di antaranya diterbitkan bulanan dan lainnya sedang dalam periode istirahat.

Elex Media Komputindo menerbitkan versi bahasa Indonesia dari majalah "Weekly Shōnen Sunday" berjudul "Shōnen Star" dari tahun 2005 hingga 2013.

Viz Media memulai imprint "Shonen Sunday" untuk judul manga di Amerika Utara; diawali oleh "Rin-ne" karya Rumiko Takahashi, yang diterbitkan pada tanggal 20 Oktober 2009.




</doc>
<doc id="459489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459489" title="Daftar penguasa monarki">
Daftar penguasa monarki

Berikut ini adalah daftar-daftar penguasa monarki (raja, sultan, kaisar, pangeran) di seluruh dunia:




</doc>
<doc id="459490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459490" title="Banjir Luoding 2009">
Banjir Luoding 2009

Banjir Luoding 2009 (罗定船步水灾) adalah banjir besar yang melanda Luoding, Guandong di Republik Rakyat Tiongkok pada 17 September 2009. Permukaan air naik karena hujan dari Badai Koppu. Badai ini menerjang Tiongkok Selatan yang mengakibatkan hujan deras, tanah longsor dan tumpahan minyak.

Kota yang terkena dampak serius adalah Chuanbu (船步). Sejumlah sumber menyebutkan bahwa pemerintah kota ini atas perintah otoritas provinsi Guangdong untuk membanjiri pedesaan di sekitar Chuanbu untuk menurunkan permukaan air di bendungan Shandong. Lebih dari 100 orang menyerbu kantor pemerintah tiga kali, mereka tak diperbolehkan masuk. Seorang penduduk mengatakan pejabat kota menolak bertemu dengan penduduk desa.

Sumber-sumber menyebutkan bermacam jumlah kerusakan dan korban. Beberapa sumber menyebut kematian tujuh orang dan enam lainnya hilang. Sementara sumber lain menyebut tiga orang tewas dan empat hilang. Lebih dari 100.000 penduduk harus dievakuasi dan kerugian ekonomi secara langsung mencapai dua miliar yuan.


</doc>
<doc id="459501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459501" title="Morgan Lily">
Morgan Lily

Morgan Lily () adalah aktris asal Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="459506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459506" title="Pertempuran Cambrai (1917)">
Pertempuran Cambrai (1917)

Pertempuran Cambrai adalah kampanye Inggris pada tanggal 20 November - 3 Desember 1917) dalam Perang Dunia I. Tercatat untuk pertama kali menggunakan tank dalam operasi senjata gabungan dan berhasil menghancurkan Garis Hindenburg, sementara serangan balasan Jerman menunjukkan taktik infanteri baru yang menjadi bagian Kaiserschlacht. Liddell Hart menyebut pertempuran "satu pertempuran dalam sejarah perang, mulainya zaman baru." 

Cambrai adalah sebuah kota di provinsi Nord Prancis (Nord-Pas-de-Calais). Pada tahun 1917 itu merupakan titik kunci pasokan untuk Stellung Siegfried Jerman (bagian dari Garis Hindenburg), dan di dekatnya, Bourlon Ridge, keuntungan yang sangat baik mengancam garis belakang Jerman di utara.




</doc>
<doc id="459518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459518" title="Hari Akar Kuadrat">
Hari Akar Kuadrat

Hari Akar Kuadrat adalah sebuah hari libur tak resmi yang dirayakan pada hari ketika hari di sebuah bulan dan bulan adalah akar kuadrat dari dua digit terakhir tahun. Contohnya, Hari Akar Kuadrat terakhir adalah 3 Maret 2009 (3/3/09), dan Hari Akar Kuadrat selanjutnya adalah 4 April 2016 (4/4/16). Hari Akar Kuadrat terakhir pada abad ini akan terjadi pada 9 September 2081. Hari Akar Kuadrat jatuh pada tanggal yang sama setiap abad.

Ron Gordon, seorang guru sekolah menengah atas di Redwood City, California, menciptakan Hari Akar Kuadrat pertama pada 9 September 1981 (9/9/81). Gordon menjadi publikis hari libur ini, mengirimkan rilis berita ke berbagai media dunia. Putri Gordon membuat sebuah grup Facebook sehingga orang-orang bisa berbagi cerita bagaimana mereka merayakan hari itu.

Satu cara yang disarankan untuk merayakan hari itu adalah dengan memakan lobak persegi, atau tanaman akar lain yang dipotong menjadi potongan melintang persegi (yang menghasilkan "akar persegi").

Hari Akar Kuadrat terjadi pada tanggal-tanggal berikut setiap abad:

Jumlah tahun antara Hari Akar Kuadrat di satu abad adalah angka ganjil yang berurutan: 3, 5, 7, 9, 11, 13, 15, 17. Ini menggambarkan fakta bahwa setiap angka ganjil adalah perbedaan dua persegi berurutan.



</doc>
<doc id="459527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459527" title="Pondok Pesantren Al-Ashriyyah Nurul Iman">
Pondok Pesantren Al-Ashriyyah Nurul Iman

Pondok Pesantren Al-Ashriyyah Nurul Iman adalah sebuah pondok modern yang beralamatkan di Jalan Nurul Iman Desa Warujaya, Kec. Parung Kab. Bogor Jawa Barat Indonesia.

Pada awal terjadinya krisis moneter, banyak sekali kesulitan-kesulitan yang dihadapi oleh bangsa Indonesia. Terjadinya kasus semanggi pada tanggal 12 Mei 1998 menyebabkan jatuh dan terpuruknya perekonomian bangsa Indonesia. Di saat itu As Syekh Habib Saggaf Bin Mahdi Bin Syekh Abu Bakar Bin Salim yang masih bertempat tinggal di kawasan perumahan Bintaro Jaya merasa prihatin dan sedih dengan hal tersebut. Semakin banyaknya para remaja yang putus sekolah serta tidak mampu melanjutkan ke jenjang yang lebih tinggi yang disebabkan krisis moneter serta terjadinya krisis moral dimana-mana, menjadikan dia bersikeras mendirikan suatu lembaga pendidikan gratis demi meringankan beban bagi mereka yang tidak mampu, umumnya bangsa Indonesia. Sehingga dengan tekad dan kemauan dia yang mulia tersebut, dia rela meninggalkan keglamouran kota metropolitan dan mengambil keputusan untuk menetap di desa. Dia akhirnya pindah ke Desa Waru Jaya, Kecamatan Parung, Jawa Barat Desa yang penduduknya dibawah garis kemiskinan yang mayoritas penghasilan mereka hanya mengandalkan penjualan daun melinjo serta ikan air tawar.

Kemudian, mulailah Dia membangun sebuah Pondok Pesantren. Dengan disaksikan para undangan dari Pejabat Pemerintahan Daerah Kabupaten Bogor, para Pejabat Tinggi Negara Republik Indonesia dan juga Duta Besar Negara-Negara Arab, Brunei Darussalam, Singapura dan Malaysia, maka “Peletakkan Batu Pertama” Pendirian Pondok Pesantren Al-Ashriyyah Nurul Iman dilaksanakan pada tanggal 16 Juni 1998 di atas lahan 17 (tujuh belas) hektare. Diawali dengan peresmian peletakkan batu pertama pendirian Pondok Pesantren Al-Ashriyyah Nurul Iman, maka dalam operasionalnya, Pondok Pesantren Al-Ashriyyah Nurul Iman mendapatkan rekomendasi dari Kepala Desa Waru Jaya dan Camat Kecamatan Parung Kabupaten Bogor tertanggal 10 Gedung sekolah santri putri Pondok Pesantren Al-Ashriyyah Nurul ImanMaret 1999, serta telah didaftarkan pada kantor Departemen Agama Kabupaten Bogor sejak tanggal 12 Maret 1999 dengan Pada mulanya para santri menetap di asrama belakang rumah dia, namun karena makin banyaknya santri yang berminat maka dibangunkan sebuah kobong (bangunan dari bambu) yang berukuran 4 X 5 meter di areal tanah yang awalnya sebuah hutan semak belukar dan rumput ilalang. Hari ke hari semakin banyak santri yang berminat hingga kobong tersebut tidak lagi mencukupi untuk di tempati. Mulailah dia membangun gedung asrama di samping kobong tersebut, mulai dari dari pembangunan gedung H. Isya dengan luas 15x12 M2 pada tahun 2000. Asrama memberikan pandangan baru dalam pat tinggal para santri yang mayoritas hanya maklum adanya, dengan adanya bangunan baru tersebut untuk mereka, membuat penambahan kesemangatan dalam belajar mereka. Namun, perkembangan tak putus begitu saja, dari tahun ketahun prioritas perkembangan jumlah para santri begitu drastis yang pada akhirnya muncul asrama-asrama baru yang menjadi objek penampungan para santri seperti asrama Gandhi seva loka dengan luas 15x12 M2, lalu disusul dengan di bangunnya asrama jadid dengan luas 15x12 M2 masih pada tahun 2000. memang pada halnya, sebagai pengemban tugas para santri di tuntut untuk memproyektifitikan keseharian mereka antara pengembangan ilmu akhirat sebagai program utama pada bidang pendidikan pondok pesantren, dengan IPTEK sebagai pendamping projek mereka didunia, maka di bangun kembali satu tempat ibadah untuk para santri dengan luas 32.5x9.50 M2, di depan pintu gerbang pondok Mulai dari sinilah perkembangan demi perkembangan terlihat. Terbukti dari munculnya asrama-asrama baru di lingkungan perkomplekan pondok pesantren yang menjadi pemandangan baru di wilayah perkomplekan putra dan putri yaitu asrama Hanif (perkomplekan putra) dengan luas 12x6 M2, asrama H. Kosim (perkomplekan putra) dengan luas 12x6 M2, asrama Olga Fatma (perkomplekan putra) dengan luas 20x12 M2, asrama Anwariyyah (perkomplekan putra) dengan luas 56x12 M2,tiga local asrama (perkomplekan putri), asrama dengan tiga belas kamar (perkomplekan putri), gedung belajar tingkat dua (perkomplekan putri) dan dua tempat ibadah (Masjid) diarea perkomplekan putra dengan luas 36x36 M2 dan putri dengan luas30x30 M2.

Dari waktu ke waktu mulailah tersebar nama Pondok Pesantren Al-Ashriyyah Nurul Iman dengan seluruh pembiayaan pendidikan, pengobatan, makan dan minum serta sarana dan pra-sarana ditanggung oleh pihak yayasan (gratis), maka mulai dari sinilah berdatangan parasantri-santri yang berminat belajar di pondok pesantren tidak hanya dari daerah Desa Waru Jaya saja, melainkan hingga daerah-daerah jauh di dataran bumi Indonesia mulai dari Sabang sampai Merauke, bahkan dari luar negeri. nama Al-Ashriyyah Nurul Iman dinukil dari bahasa Arab, Al-Ashriyyah bermakna modern, yang tujuannya “menjadi pusat pembinaan pendidikan agama dan pengetahuan umum secara terpadu dan modern. Nurul Iman berawal dari kosakata bahasa Arab, Nuur yang bermakna cahaya, dan Al-Iman bermakna keimanan.

Oleh karena itu Pondok Pesantren Al-Ashriyyah Nurul Iman di harapkan mampu menciptakan ulama-ulama yang memiliki ilmu pengetahuan agama dan ilmu pengetahuan umum yang terpadu dan modern dengan diselimuti cahaya keimanan yang tinggi. Kini walaupun semakinbertambahnya jumlah santri, tetapi Yayasan Pondok Pesantren Al-Ashriyyah Nurul Iman tetap senantiasa menjadi lembaga Pendidikan yang seluruh biaya pendidikannya, makan dan minumnya, pengobatannya serta sarana dan pra sarana lainnya ditanggung oleh Yayasan. Dengan kata lain gratis untuk seluruh lapisan masyarakat,terutama bagi mereka dari golongan yang tidak mampu,fakirmiskin,anak yatim serta anak-anak telantar.

Program Pengembangan

Seperti layaknya lembaga pendidikan lainnya, pesantren ini juga memiliki program pengembangan untuk masa datang baik dalam bidang pendidikan maupun dalam pengembangan bangunan di lingkungan Pondok Pesantren. Untuk pendidikan, pesantren ini memiliki program untuk mewujudkan SDM yang berkualitas tinggi dalam keimanan dan ketakwaan, menguasai IPTEK yang menjadi tumpangan hidup didunia, oleh sebab itu diadakannya kursusu-kursus di luar pendidikan formal dalam pembelajaran keseharian para santri seperti diadakannya kursus bahasa, kursus komputer, kursus menjahit, pelatihan pertanian, pemanfaatan sampah-sampah menjadi bahan bangunan, peternakan ikan dan lain-lain. Para santri-pun di tuntut untuk mampu menguasai minimal empat bahasa yaitu bahasa arab, inggeris dan mandarin untuk bekal panduan pelepasan mereka kelak. Dengan modal awal seperti inilah yang terektur pada dirimereka agar mampu memproyeksikan ilmu dunia dan ilmu akhirat, serta mampu mengaktualisasikannya dalam masyarakat dengan menyiapkan calon pemimpin masa depan yang menguasai IPTEK, mempunyai daya juang tinggi, kreatif, inofatif dan tetap di landasan iman dan takwa yang kuat, karena itu yayasan berusahamengembangkan kreatifitas serta meningkatkan pengetahuan dan profesional tenaga kependidikan sesuai perkembangan dunia pendidikan yang menjadikan pondok pesantren Al Ashriyyah Nurul Iman sebagai pondok percontohan di seluruh indonesia dalam pengembangan pengajaran IPTEK dan IMTAK bagipendidikan lembaga lainnya.

Dan untuk program pengembangan pembangunan, pesantren ini memiliki program untuk menambah asrama untuk anak-anak tinggal, karena anak- anak tidur di masjid dan tempat - tempat yang terbuka baik anak laki -laki maupun perempuan mengingat belum cukupnya asrama-asrama sebagai tempat yang layak untuk tempat tinggal. Di samping itu karena pendidikan ini pendidikan padat karya, Dia (Al Syekh Habib Saggaf bin Mahdi) mendidik anak-anak untuk belajar cara membuat roti, tahu, tempe, kecap, sabun dan tata cara jahit-menjahit. Dia sangat membutuhkan sarana-sarana yang memudahkan terlaksananya pendidikan tersebut.Mudah-mudahan cita-cita ini mengantar anak-anak didiknya di jalan kesuksesan.

Jenjang pendidikan Pondok Pesantren Al-Ashriyyah Nurul Iman sistem pembelajaran yang memadukan antara sistem pembelajaran salafiyyah yang merujuk pada pembahasan kitab-kitab klasik ( Tafsir Jalalain, Nahwu Al-Jurumiyah, I’mrithi, Alfiyah, Fiqih Safinatun Najah, Ghoyah wataqrib, Fathul Mu’in dll ). Serta system pendidikan modern yang merujuk pada kurikulum yang ditetapkan oleh DEPDIKNAS.

pendidikan formal yang ada di pondok ini antara lain:




</doc>
<doc id="459536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459536" title="Grand Prix F1 Brasil 1997">
Grand Prix F1 Brasil 1997

Tabel berikut ini merupakan hasil dari Grand Prix F1 Brasil 1997 yang digelar tanggal 30 Maret 1997 di sirkuit Interlagos, Sao Paulo, Brasil.


</doc>
<doc id="459537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459537" title="Grand Prix F1 Italia 1991">
Grand Prix F1 Italia 1991

Tabel berikut ini merupakan hasil dari Grand Prix F1 Italia 1991 yang digelar tanggal 8 September 1991 di sirkuit Autodromo Monza, Milan, Italia.


</doc>
<doc id="459564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459564" title="Sibayak">
Sibayak



</doc>
<doc id="459565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459565" title="Kriptofasia">
Kriptofasia

Kriptofasia adalah fenomena istimewa tentang sebuah bahasa yang dibuat oleh anak kembar identik dan fraternal yang hanya dapat dipahami kedua anak itu saja. Kata ini berasal dari "crypto" yang berarti rahasia dan "phasia" yang berarti gangguan bicara. Banyak ahli bahasa mengaitkan kriptofasia dengan idioglosia yang secara harafiah sama, tapi juga mencakup kelakuan yang sama seperti berjalan bersama dan perangai identik. Sedikit diketahui tentang kriptofasia, bahkan melalui riset ilmiah hari ini.

Sementara sumber mengklaim bahwa anak kembar dan anak dari berbagai kelahiran menciptakan kemampuan ini, dikarenakan komunikasi yang lebih antarpribadi antara mereka daripada dengan orang tua. Bukti ilmiah masih belum cukup untuk membenarkan klaim ini.


</doc>
<doc id="459569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459569" title="Pondok Pesantren Sidogiri">
Pondok Pesantren Sidogiri

Pondok Pesantren Sidogiri berada di Desa Sidogiri Kraton Pasuruan Jawa Timur.
Telp. (0343) 420444 Fax. (0343) 428751
Email: sidogiri@gmail.com

Desa Sidogiri dibabat oleh seorang Sayyid dari Cirebon, Jawa Barat bernama Sayyid Sulaiman. Dia adalah keturunan Rasulullah dari marga Basyaiban. Ayahnya, Sayyid Abdurrahman bin Muhammad bin 'Umar Basyaiban al 'Alawi yang datang dari Qosam Hadhramaut, adalah seorang perantau dari negeri wali, Tarim, Hadramaut, Yaman. Sedangkan ibunya, Syarifah Khodijah, adalah putri Sultan Cirebon Keturunan Sunan Gunung Jati. Dengan demikian, dari garis ibu, Sayyid Sulaiman merupakan kerabat dari Keturunan Sunan Gunung Jati.

Sayyid Sulaiman membuka dan mendirikan pondok pesantren di Sidogiri dengan dibantu oleh Kiai Aminullah. Kiai Aminullah adalah santri sekaligus menantu Sayyid Sulaiman yang berasal dari Pulau Bawean. Konon pembabatan Sidogiri dilakukan selama 40 hari. Saat itu Sidogiri masih berupa hutan belantara yang tak terjamah manusia dan dihuni oleh banyak makhluk halus. Hutan belantara Sidogiri dipilih untuk dibuka dan dijadikan pondok pesantren karena diyakini tanahnya baik dan berbarakah.

Tahun Berdiri

Terdapat dua versi tentang tahun berdirinya Pondok Pesantren Sidogiri, yaitu 1718 atau 1745. Dalam suatu catatan yang ditulis Panca Warga bertahun 1963 disebutkan bahwa Pondok Pesantren Sidogiri didirikan pada tahun 1718. Catatan itu ditandatangani oleh Almaghfurlahum KH. Noerhasan Nawawie, KH. Cholil Nawawie, dan K. A. Sa’doellah Nawawie pada 29 Oktober 1963.

Dalam surat lain yang bertahun 1971 yang ditandatangani oleh K. A. Sa’doellah Nawawie, tertulis bahwa tahun tersebut (1971) merupakan hari ulang tahun Pondok Pesantren Sidogiri yang ke-226. Dari sini disimpulkan bahwa Pondok Pesantren Sidogiri berdiri pada tahun 1745. Dalam kenyataannya, versi terakhir inilah yang dijadikan patokan hari ulang tahun/ikhtibar Pondok Pesantren Sidogiri setiap akhir tahun pelajaran.

Panca Warga

Selama beberapa masa, pengelolaan Pondok Pesantren Sidogiri dipegang oleh kiai yang menjadi pengasuh saja. Kemudian pada masa kepengasuhan KH. Cholil Nawawie, adiknya yang bernama KH. Hasani Nawawie mengusulkan agar dibentuk wadah permusyawaratan keluarga, yang dapat membantu tugas-tugas pengasuh.

Setelah usul itu diterima dan disepakati, maka dibentuklah satu wadah yang diberi nama “Panca Warga”. Anggotanya adalah lima putra laki-laki KH. Nawawie bin Noerhasan, yakni:

1. KH. Noerhasan Nawawie (wafat 1967)

2. KH. Cholil Nawawie (wafat 1978)

3. KH. Siradj Nawawie (wafat 1988)

4. K. A. Sa’doellah Nawawie (wafat 1972)

5. KH. Hasani Nawawie (wafat 2001)

Dalam pernyataan bersamanya, ke-lima putra Kiai Nawawie ini merasa berkewajiban untuk melestarikan keberadaan Pondok Pesantren Sidogiri, dan merasa bertanggungjawab untuk mempertahankan asas dan ideologi Pondok Pesantren Sidogiri.

Majelis Keluarga

Setelah tiga anggota Panca Warga wafat, KH. Siradj Nawawie mempunyai gagasan untuk membentuk wadah baru, maka dibentuklah organisasi pengganti yang diberi nama “Majelis Keluarga”, dengan anggota terdiri dari cucu-cucu laki-laki KH. Nawawie bin Noerhasan. Rais Majelis Keluarga pertama sekaligus Pengasuh adalah KH, Abd. Alim Abd. Djalil, sedangkan KH. Siradj Nawawie dan KH. Hasani Nawawie sebagai Penasehat.

Anggota Majelis Keluarga saat ini adalah:

1. KH. A. Nawawi Abd. Djalil (Rais/Pengasuh)

2. K. A. Nawawy Sadoellah (Katib dan Anggota)

3. KH. Fuad Noerhasan (Anggota)

4. KH. Abdullah Syaukat Siradj (Anggota)

5. KH. Abd. Karim Thoyib (Anggota)

6. H. Bahruddin Thoyyib (Anggota)

Urutan Pengasuh

Keberadaan Panca Warga dan selanjutnya Majelis Keluarga, sangat membantu pengasuh dalam mengambil kebijakan-kebijakan penting dalam mengelola Pondok Pesantren Sidogiri sehingga berkembang semakin maju.

Tentang urutan Pengasuh, terdapat beberapa versi, sebab tidak tercatat pada masa lalu. Dalam catatan yang ditandatangani KH. A. Nawawi Abd. Djalil pada 2007, urutan Pengasuh Pondok Pesantren Sidogiri sampai saat ini adalah:

1. Sayyid Sulaiman (wafat 1766)

2. KH. Aminullah (wafat akhir 1700-an/awal 1800-an)

3. KH. Abu Dzarrin (wafat 1800-an)

4. KH. Mahalli (wafat 1800-an)

5. KH. Noerhasan bin Noerkhotim (wafat pertengahan 1800-an)

6. KH. Bahar bin Noerhasan (wafat awal 1920-an)

7. KH. Nawawie bin Noerhasan (wafat 1929)

8. KH. Abd. Adzim bin Oerip (wafat 1959)

9. KH. Abd. Djalil bin Fadlil (wafat 1947)

10. KH. Cholil Nawawie (wafat 1978)

11. KH. Abd. Alim Abd. Djalil (wafat 2005)

12. KH. A. Nawawi Abd. Djalil (2005-sekarang)

Kegiatan di Pondok Pesantren Sidogiri (PPS) dibagi menjadi dua macam, yaitu kegiatan Ma’hadiyah dan kegiatan Madrasiyah. Kegiatan Ma’hadiyah adalah kegiatan yang harus diikuti seluruh santri yang mukim di PPS. Sedangkan kegiatan Madrasiyah adalah kegiatan yang harus diikuti seluruh santri yang mukim di PPS dan murid yang sekolah dari rumah walinya, sesuai dengan tingkatan madrasah masing-masing.

KEGIATAN MA’HADIYAH

Kegiatan ini dimulai pukul 03.30 (setengah empat dini hari) sampai pukul 00.00 waktu istiwa’, yang tentunya diselingi waktu istirahat. Jenis kegiatan Ma’hadiyah yang ditetapkan oleh Pengurus bermacam-macam, sesuai dengan tingkatan santri. Jenis kegiatan tersebut sebagaimana berikut:

1. Tahajud dan Witir Bersama

Kegiatan ini harus diikuti seluruh santri dan dimulai pukul 03.30 WIB (setengah empat dini hari). Pada waktu ini semua santri dibangunkan dari tidur, kecuali santri yang mukim di Daerah J (dibangunkan pukul 04.00). Setelah mandi/berwudhu, seluruh santri harus melaksanakan salat Tahajud dan Witir.

Untuk murid kelas VI Ibtidaiyah, murid Tsanawiyah, dan anggota Kuliah Syariah yang tidak bertugas di Daerah-nya, kegiatan ini bertempat di masjid, di bawah pengawasan Kepala Bagian Ubudiyah dan bawahannya. Setelah itu, dilanjutkan dengan membaca Asma’ul Husna bersama, dengan dipimpin seorang santri yang ditunjuk.

Sedangkan untuk kelas I sampai V Ibtidaiyah dan murid Isti’dadiyah, kegiatan ini bertempat di Daerah, di bawah pengawasan Pengurus Daerah. Kemudian dilanjutkan dengan membaca wirid-wirid mu’tabaroh, dipimpin Ubudiyah Daerah dan stafnya.

2. Salat Subuh Berjamaah

Salat berjamaah Subuh ini bertempat di masjid bagi murid kelas VI Ibtidaiyah, Tsanawiyah, dan anggota Kuliah Syariah yang tidak bertugas di Daerah-nya. Sedangkan murid kelas I sampai V Ibtidaiyah dan murid Isti’dadiyah bertempat di Daerah.

3. Takrar Nazham

Kegiatan ini khusus untuk murid kelas I sampai V Ibtidaiyah dan murid Isti’dadiyah. Bertempat di Daerah masing-masing, di bawah pengawasan Ta’limiyah Daerah dan stafnya.

4. Jam Belajar

Kegiatan jam belajar ini dibagi dua, pagi dan malam. Bertempat di Daerah. Yaitu pagi setelah salat Subuh s.d pukul 06.00 WIB, dan malam pukul 09.00 s.d 10.00. Untuk jam belajar setelah Subuh, pada hari-hari tertentu diisi pengajian kitab oleh Kepala Kamar masing-masing, dengan materi yang telah ditetapkan oleh Pengurus Daerah.

5. Salat Dhuha Berjamaah

Kegiatan ini untuk murid kelas I sampai IV Ibtidaiyah dan murid Isti’dadiyah. Waktunya pukul 06.30 s.d 06.45 pagi, dan bertempat di Daerah. Kegiatan ini khusus santri yang bermukim di selain Daerah K, L, dan H, kecuali pada hari Jumat. Setiap hari Jumat, salat Dhuha berjamaah diganti musyawarah di Daerah.

Kemudian setiap hari Selasa, sebelum pelaksaan salat Dhuha berjamaah, diisi khataman al-Quran. Khusus di Daerah I, kegiatan salat Dhuha berjamaah ini harus diikuti oleh seluruh santri dari semua tingkatan.

6. Pengajian Kitab Kuning

Pengajian kitab kuning ada yang diasuh langsung oleh Kiai/Pengasuh, dan ada yang dibacakan guru-guru yang telah ditunjuk Kepala Bagian Ta’limiyah dengan persetujuan Ketua III PPS.

Pengajian kitab kuning oleh Pengasuh adalah kegiatan inti atau pokok di PPS, bertempat di Surau H dan harus diikuti seluruh santri yang tergolong (1) anggota Kuliah Syariah non guru (telah lulus Tsanawiyah dan selesai tugas mengajar di luar PPS, tapi tidak bersekolah di Aliyah), (2) guru yang sedang tidak bertugas, dan (3) murid Aliyah.

Sedangkan santri tingkat Tsanawiyah, Ibtidaiyah, dan Isti’dadiyah sangat dianjurkan untuk mengikuti pengajian yang diasuh oleh Pengasuh. Materi pengajian kitab kuning oleh Pengasuh biasanya adalah kitab Ihya’ Ulūmiddīn, Shahīh Bukhāri, Fathu al-Wahhāb, I’ānah ath-Thālibīn (pagi); Tafsīr Jalālain (sore); dan Jam’u al-Jawāmi’ (malam).

Sementara itu, mengikuti pengajian kitab yang dibacakan guru-guru, hanya bersifat anjuran bagi semua santri yang ingin mengikutinya. Tempatnya di ruang-ruang MMU atau Daerah, waktunya setelah pengajian al-Qur’an Magrib. Materi pengajian kitab kuning oleh guru-guru adalah kitab-kitab kecil dalam bidang Fikih, Akhlak, Tasawuf, Nahwu, dll.

7. Musyawarah

Di PPS, kegiatan musyawarah kitab kuning untuk anggota Kuliah Syariah diselenggarakan setiap malam, pada pukul 21.00 s.d 22.00 WIB bertempat di ruang-ruang MMU. Khusus malam Selasa, musyawarah dilaksanakan pada pukul 20.00 s.d 22.00 WIB.

Sedangkan untuk tingkat Tsanawiyah, sesuai dengan ketentuan Daerah dan kelasnya, musyawarah dilaksanakan pada Selasa pagi pukul 05.30 s.d 07.00 WIB, bertempat di ruang MMU. Dan bagi santri kelas V & VI Ibtidaiyah serta V, VI, dan VII Isti’dadiyah dilaksanakan pada Jumat pagi pukul 06.00 s.d 07.00 WIB, bertempat di Daerah.

Selain itu, kegiatan musyawarah ada yang diistilahkan dengan musyawarah gabungan antar Daerah, bagi kelas III Tsanawiyah. Musyawarah ini membahas masalah waqi’iyah (kejadian di masyarakat). Dilaksanakan setiap Jumat pagi pukul 07.30 s.d 09.45 WIB dan bertempat di Daerah sesuai urutannya. Begitu pula dengan kelas II & III Tsanawiyah, ada musyawarah gabungan Jumat Pagi, tapi bertempat di ruang MMU.

8. Salat Dhuhur & Ashar Berjamaah

Kegiatan ini untuk murid Ibtidaiyah dan Isti’dadiyah, pada pukul 12.20 s.d 12.45 WIB bertempat di Daerah untuk kelas I sampai V, dan bertempat di masjid untuk kelas VI.

9. Salat Maghrib Berjamaah

Kegiatan ini bertempat di masjid untuk kelas VI Ibtidaiyah, murid Tsanawiyah, dan semua anggota Kuliah Syariah yang tidak bertugas di Daerah-nya. Sedangkan kelas I sampai V Ibtidaiyah dan murid Isti’dadiyah bertempat di Daerah.

10. Mengaji al-Quran

Mengaji al-Quran harus diikuti oleh seluruh santri selain kelas VI Ibtidaiyah & III Tsanawiyah, setelah salat Maghrib berjamaah. Kegiatan ini diselenggarakan setiap malam, selain malam Selasa dan malam Jumat.

Kegiatan mengaji al-Quran bertempat di Daerah untuk anggota Kuliah Syariah dengan cara tadarus. Bertempat di kamar-kamar Daerah untuk kelas I sampai V Ibtidaiyah dan murid Isti’dadiyah. Dan bertempat di ruang-ruang MMU untuk kelas I & II Tsanawiyah. Untuk Ibtidaiyah dan Tsanawiyah dipandu oleh seorang mu’allim (guru mengaji).

Selain itu, bagi murid kelas III Tsanawiyah harus mengaji al-Quran di pagi hari pukul 06.05 s.d 06.30 WIB, selain Selasa dan Jumat, dengan cara tadarus. Tempatnya di Daerah. Tadarus ini bagi santri selain warga Daerah K, L, dan H yang harus mengikuti kursus bahasa Arab dan Inggris (pukul 06.15 s.d 07.15 WIB), selain hari Selasa dan Jumat. Untuk Daerah K, L, dan H, tergantung pengaturan waktu oleh Pengurus Daerah-nya masing-masing.

11. Baca Salawat

Kegiatan ini dilaksanakan setiap malam untuk kelas VI Ibtidaiyah dan III Tsanawiyah, bertempat di masjid setelah pelaksanaan salat Maghrib berjamaah. Khusus malam Selasa, ditambah dengan kelas I dan II Ts. Kegiatan baca shalawat pada malam Selasa juga dilaksanakan di Daerah, yang harus diikuti oleh kelas I sampai V Ibtidaiyah dan murid Isti’dadiyah. Setelah baca shalawat pada malam Selasa itu, diadakan penerangan/ceramah.

12. Kursus Pengkaderan Ahlusunah wal Jamaah (Annajah)

Kursus Annajah ini khusus murid Tsanawiyah, sesuai dengan tingkatan kelas. Tujuannya untuk pemantapan akidah Ahlusunah wal Jamaah dan pelatihan calon Guru Tugas. Dilaksanakan pada malam-malam tertentu pada pukul 09.00 s/d 10.00, dengan jadwal dan tempat yang telah diatur oleh Kepala Bagian Ta’limiyah.

13. Baca Burdah

Kegiatan ini dilakukan bergantian setiap malam, sesuai dengan urutan Daerah yang ditetapkan Pengurus. Pembacaan Burdah ini dilakukan dengan dua cara, Burdah keliling dan Burdah di Daerah.

Burdah keliling dibaca sambil mengelilingi komplek pesantren oleh semua santri tingkat Tsanawiyah, yang berbaris dua-dua, sepuluh jejer dari depan membaca Ayat Kursi. Sedangkan Burdah di Daerah dibaca bersama di Daerah, dengan seorang pemandu yang telah ditunjuk oleh Pengurus.

Kegiatan ini dilaksanakan pukul 11.30 s/d 12.00 malam, kecuali bagi Daerah J & I. Untuk Daerah J, pelaksanaannya setelah salat Subuh berjamaah, bertempat di Daerah. Dan untuk Daerah I, pelaksanaannya setelah Tahajud dan Witir bersama, juga bertempat di Daerah.

14. Baca Diba’

Pembacaan Diba’ dilaksanakan setiap malam Jumat, pukul 07.30 s/d 08.30 malam. Bertempat di masjid untuk anggota Kuliah Syariah yang tidak bertugas di Daerah. Dan bertempat di Daerah untuk tingkat Isti’dadiyah, Ibtidaiyah, dan Tsanawiyah. Pembacaan Diba’ ini dipimpin oleh santri yang telah ditunjuk oleh Pengurus.

15. Gerak Batin

Kegiatan ini bertempat di masjid, diikuti seluruh santri sesuai urutan Daerah-nya. Waktunya sama dengan pembacaan Burdah, yaitu pukul 11.30 s/d 12.00 malam. Gerak batin ini diisi dengan membaca Munjiyat yang diakhiri dengan membaca Hizbul-Futuh.

16. Jaga/Ronda Malam

Yang harus melaksanakan jaga atau ronda malam ini hanya santri yang berada di tingkat Tsanawiyah, setiap malam empat anak dari setiap Daerah. Waktunya pukul 12.00 s/d 03.00, dengan cara berpindah-pindah dari satu pos jaga ke pos jaga yang lain.

17. Baca Munjiyat

Waktu pelaksanaan kegiatan ini adalah Jumat sore, pukul 05.00 s/d 06.00. Bertempat di Daerah.

18. Baca Ratibu al-Haddad
Pembacaan wirid ini hanya dilaksanakan oleh santri kelas I sampai V Ibt dan murid Isti’dadiyah, dengan dipandu oleh Ubudiyah Daerah. Pelaksanaannya setelah salat Subuh berjamaah, bertempat di Daerah.

19. Baca Surat Kahfi

Semua santri harus mengikuti kegiatan ini setelah salat Subuh berjamaah hari Jumat. Bertempat di Daerah.

20. Olahraga

Kegiatan ini diikuti semua santri, bertempat di lapangan PPS dengan dipimpin oleh seorang pemandu yang telah ditunjuk oleh Pengurus. Waktu pelaksanaannya setelah salat Subuh berjamaah, dengan mengikuti jadwal yang telah ditentukan untuk masing-masing Daerah, kecuali Daerah I.

Untuk Daerah I, olahraganya juga dilaksanakan setelah salat Subuh berjamaah, tapi bertempat di lapangan desa Sidogiri. Cara olahraga, berlari keliling lapangan tiga kali. Setelah olahraga, belajar bersama di Daerah.

21. Tahfizh al-Qur’an

Kegiatan ini dikhususkan bagi santri yang berminat menghafal al-Qur’an, bertempat di Daerah A lantai dua. Tahfizh al-Qura’n ini hanya diperuntukkan bagi tingkat Tsanawiyah ke atas. Untuk Ibtidaiyah dan Isti’dadiyah, hanya santri yang hafal al-Qur’an 10 juz lebih yang boleh masuk Tahfizh al-Qur’an.

Sedangkan kegiatannya, menyetor hafalan ke Pembina setiap hari, pukul 06.00 s/d 07.30 pagi, setelah Ashar s/d pukul 05.00 sore, dan setelah salat Isya’ s/d 09.00 malam. Pada hari Selasa, mulai pukul 07.30 pagi sampai selesai menyetor ke wakil Pembina di dalem. Pada hari Selasa pukul 08.00 s/d 09.00 pagi dan Jumat pukul 10.00 s/d 11.30 siang takrar silang antar sesama anggota.
Selain itu, latihan fashahah (kefasihan) dan murattal (membaca tartil) dilaksanakan setiap malam Selasa setelah salat Maghrib sampai Isya’.

KEGIATAN MADRASIYAH

1. Masuk Sekolah

Waktu masuk sekolah berbeda-beda sesuai dengan tingkatan madrasah, dan bertempat di ruang-ruang MMU yang telah ditentukan. Untuk tingkat Isti’dadiyah dilaksanakan pukul 07.30 pagi s/d 10.50 siang, dengan istirahat satu kali (08.50 s/d 09.15 pagi). Sedangkan tingkat Ibtidaiyah dilaksanakan pukul 07.30 pagi s/d 12.10 siang, dengan istirahat dua kali (08.50 s/d 09.15 pagi dan 10.35 s/d 10.50 siang).

Untuk tingkat Tsanawiyah dilaksanakan pukul 12.20 siang s/d 05.00 sore. Sedangkan tingkat Aliyah pukul 12.40 s/d 05.00 sore. Tsanawiyah dan Aliyah istirahatnya dua kali.

2. Musyawarah Kelas

Musyawarah ini membahas pelajaran-pelajaran di kelas, dengan jadwal yang telah ditentukan oleh pimpinan madrasah. Waktu pelaksanaannya sesuai dengan tingkatan madrasah.
Untuk Isti’dadiyah dilaksanakan pada pukul 10.50 s/d 12.00 siang. Untuk kelas I, II, dan III Ibtidaiyah dilaksanakan pada pukul 05.10 s/d 05.45 sore. Untuk kelas V & VI Ibtidaiyah dilaksanakan pada pukul 07.30 s/d 08.45 malam. Dan untuk tingkat Tsanawiyah dilaksanakan pada pukul 10.10 s/d 11.15 malam.

3. Mengaji al-Quran
Kegiatan ini harus diikuti oleh seluruh murid LPPS (dari Luar Pondok Pesantren Sidogiri) pada waktu kegiatan olahraga madrasah, sesuai jadwal yang telah ditetapkan oleh pimpinan madrasah.

4. Pembinaan Baca Kitab

Bagi santri yang mukim di PPS, kegiatan ini dilaksanakan setiap malam Selasa. Sedangkan bagi murid LPPS dilaksanakan di rumah pembinanya, sesuai dengan tempat dan waktu yang telah ditentukan oleh pimpinan madrasah.

5. Kursus Ilmu Jiwa dan Didaktik Metodik

Kursus ini merupakan kegiatan ekstra kurikuler bagi murid Tsanawiyah pada malam-malam tertentu. Waktu pelaksanaannya pukul 09.00 s/d 10.00 malam, dengan jadwal dan tempat yang telah diatur oleh pimpinan madrasah. Kursus Ilmu Jiwa (Psikologi) untuk kelas II Tsanawiyah, sedangkan Didaktik Metodik (Ilmu Pendidikan) untuk kelas III Tsanawiyah.

6. Olahraga

Kegiatan ini dilaksanakan pada hari-hari tertentu, sesuai jadwal dari pimpinan madrasah. Kegiatan ini sama dengan masuk sekolah, karena dilaksanakan pada jam pelaksanaan kegiatan belajar mengajar (KBM). Yaitu pada jam pertama untuk tingkat Ibtidaiyah, dan pada jam terakhir untuk tingkat Tsanawiyah dan Aliyah.
Jenis olahraga bagi murid Ibtidaiyah dan Tsanawiyah adalah kasti, sedangkan bagi murid Aliyah adalah voli. Untuk murid Ibtidaiyah dan Tsanawiyah, berangkat dan pulang olahraga dilakukan dengan berbaris.



</doc>
<doc id="459573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459573" title="Universitas Galuh">
Universitas Galuh

Universitas Galuh beralamat di Jl. R.E. Martadinata No.150 tlp/fax (0265) 776787 Ciamis 46251 Jawa Barat.

Masyarakat Tatar Galuh sangat mengharapkan dan mendambakan agar memiliki Perguruan Tinggi yang dapat dibanggakan, seiring dengan sulitnya melanjutkan studi ke perguruan tinggi khususnya bagi masyarakat ciamis sangat dirasakan oleh para generasi muda ciamis sebagai penerus bangsa yang memiliki idealisme dan patriotisme kebangsaan serta memiliki jiwa peduli atas utuhnya persatuan dan kesatuan bangsa, berbekal ilmu pengetahuan, keterampilan dan akhlak mulia.

Dalam rangka meningkatkan pelayanan. Universitas Galuh tetap menjaga kualitas infrastruktur, efisiensi, efektivitas administrasi dan organisasi internal sesuai dengan Tri Darma Perguruan Tinggi. Menyadari akan arti keberadaan Perguruan Tinggi sebagai Wahana pembentukan watak dan kepribadian serta intelektual dalam pembentukan kecerdasan yang dilandasi oleh iman dan taqwa kepada Tuhan Yang Maha Esa.

Universitas Galuh tengah berusaha mempersiapkan pola pendekatan berbasis mutu melalui sistem lembaga penjamin mutu, sebagai langkah standardisasi input, output dan proses demi kepuasan “Stakholder”. Upaya tersebut kami lakukan melalui pembenahan-pembenahan mekanisme dan tata laksana oraganisasi beserta kelengkapannya, peningkatan profesional dosen dan staf terhadap mahasiswa sehingga menciptakan atmosfer akademik yang kondusif dan demokratis.

Dalam konteks “Postmoderrism” pendidikan tinggi bukanlah merupakan proses memperoleh “Ijazah” saja namun lebih diorientasikan kepada memperoleh value/nilai-nilai moral tinggi melalui penekanan “critical thinking” sehingga mahasiswa akan peka terhadap isu kesetaraan, demokrasi, hubungan antar mahasiswa dalam kontek plural dan hak untuk maju (berkreativitas tanpa mengorbankan hak-hak orang lain)

Karenanya Universitas Galuh berkomitmen untuk segera melakukan langkah-langkah penjamin layanan akademik dengan menghindari praktik-praktik yang tidak bertanggung jawab dan tidak bermartabat.

-Administrasi Pendidikan
-Manajemen Pemerintahan




</doc>
<doc id="459574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459574" title="Daftar nama tempat panjang">
Daftar nama tempat panjang

Berikut adalah daftar nama tempat panjang dari nama tempat yang diakui secara resmi.





</doc>
<doc id="459581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459581" title="Fukuwarai">
Fukuwarai

Dengan memakai kain penutup mata, pemain berusaha meletakkan bagian-bagian wajah pada tempatnya. Peletakan bagian-bagian wajah di tempat yang bukan semestinya, kemungkinan dapat menghasilkan gambar lucu yang mengundang tawa. Pemenang permainan ini adalah pemain yang dianggap membuat gambar paling lucu, atau pemain yang berhasil meletakkan bagian-bagian wajah di tempat yang benar.

Asal usul permainan ini tidak jelas. Namun permainan ini diperkirakan dimainkan karena sesuai dengan peribahasa "Warau kado ni wa fuku kitaru" (Keberuntungan datang di keluarga yang tidak berhenti tertawa) yang merupakan harapan orang Jepang untuk tahun yang baru. Permainan ini kemungkinan mulai dimainkan sejak paruh kedua zaman Edo, dan melekat sebagai tradisi tahun baru sejak zaman Meiji. Dari zaman Meiji hingga pertengahan zaman Showa, permainan ini banyak dimainkan orang Jepang sewaktu merayakan tahun baru di rumah bersama keluarga. Versi Hillary Clinton telah dimainkan di internet.



</doc>
<doc id="459582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459582" title="Amphicoelias">
Amphicoelias

Amphicoelias () adalah genus dari dinosaurus (Reptil-Burung) sauropodomorpha (Dinosaurus berleher panjang pemakan tumbuhan).

Di dalam genus ini pernah ada sauropoda (Sauropodomorpha berkaki empat) herbivora yang mungkin termasuk dinosaurus terbesar dalam sejarah, yaitu "Amphicoelias fragillimus", yang mungkin dapat mencapai panjang 40-60 meter, sekaligus menandingi hewan terbesar di bumi yaitu paus biru. Meskipun begitu, fosil dari Amphicoelias yang ditemukan hanyalah fosil kakinya saja sehingga belum resmi menjadi hewan terbesar. Untuk sementara, hanya argentinosaurus-lah yang resmi kerangkanya yang ditemukan, meskipun hanya fosil tengkoraknya saja yang belum pernah ditemukan.

Namun, berdasarkan hasil kajian pada tahun 2018, spesies ini dipindah ke dalam genus baru yang disebut "Maraapunisaurus".


</doc>
<doc id="459584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459584" title="Daftar nama tempat pendek">
Daftar nama tempat pendek

Berikut adalah daftar nama tempat pendek yang berisi nama tempat satu atau dua huruf.




</doc>
<doc id="459589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459589" title="Darumasan ga koronda">
Darumasan ga koronda

Kalimat "Daruma-san ga koronda" dapat diucapkan oleh penjaga pos dengan kecepatan dan irama yang berbeda-beda. Peserta sedapat mungkin dibuat agar tidak bisa menebak saat "Daruma-san ga koronda" selesai diucapkan, dan merasa terlalu berbahaya untuk bergerak.

Permainan serupa di Korea menggunakan kalimat bahasa Korea, "Mugunghwa kkoci pieot seumnida" (, arti: "Bunga Mugung sudah mekar"). Di beberapa daerah di Jepang, seperti di Kansai, kalimat "Daruma-san ga koronda" digantikan oleh kalimat lain dalam dialek setempat. Di negara-negara berbahasa Inggris, permainan serupa disebut Red Light, Green Light (lampu merah, lampu hijau). Permainan serupa Red Light, Green Light dikenal orang Prancis sebagai "Un, deux, trois, soleil" (Satu, dua, tiga, Matahari), dan dikenal orang Spanyol sebagai "Un, dos, tres, chocolate inglés".

Penjaga pos adalah seorang pemain yang kalah dalam "janken". Pos jaga dapat berupa batang pohon atau dinding. Permainan dimulai pemain dari garis start yang ditentukan bersama. Para pemain berteriak, ""Hajime no ippo"" ("Langkah pertama"), dan meloncat satu langkah ke arah yang diingini, biasanya menuju ke arah penjaga pos.

Penjaga pos menghadap ke pos jaga ketika mengucapkan "Daruma-san ga koronda", dan tidak dapat melihat pemain yang mendekatinya dari belakang. Para pemain berlari atau berjalan sedikit demi sedikit mendekati penjaga pos, ketika penjaga pos sedang meneriakkan kalimat "Daruma-san ga koronda". Setelah suku kata terakhir selesai diucapkan, penjaga pos berbalik ke arah pemain, dan mencari pemain yang masih bergerak. Ketika penjaga pos sedang melihat, pemain harus menghentikan semua gerakan dan diam seperti patung. Bila ada pemain yang bergerak, penjaga pos menangkap pemain tersebut dengan mengucapkan namanya.

Peserta yang sudah tertangkap harus pergi ke pos sebagai tawanan, dan menunggu hingga dibebaskan. Tawanan pertama harus bergandengan sebelah tangan dengan penjaga pos, sementara sebelah tangan lainnya memegangi tawanan kedua. Begitu seterusnya hingga semua pemain tertangkap. Pemain lainnya dapat membebaskan pemain yang tertawan dengan cara menepuk gandengan tangan pemain tersebut sambil berteriak ""Kitta!"" ("Putus!"). Kecuali tawanan yang belum dibebaskan, semua bekas tawanan dalam "mata rantai" harus berlari menjauh dengan sekencang-kencangnya. Penjaga pos memerintahkan mereka untuk berhenti dengan mengucapkan kata "Stop!" Kepada pemain yang baru saja berhasil membebaskan tawanan, penjaga pos menanyakan jumlah langkah yang boleh dilakukannya. Berdasarkan jawaban pemain (biasanya antara 3 hingga 10 langkah), penjaga pos melangkahkan kaki lebar-lebar untuk mendekati para pemain. Pemain yang berada di dekatnya ditepuk untuk dijadikan penjaga pos yang baru.


</doc>
<doc id="459603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459603" title="Always and Forever">
Always and Forever

Always and Forever adalah film televisi tahun 2009 yang ditayangkan di Hallmark dan diproduksi oleh Larry Levinson Productions. Film ini disutradarai oleh Kevin Connor dan ditulis oleh Riley Weston. Film ini dibintangi oleh Dean McDermott, Barbara Eden, dan Rena Sofer.

Grace (Rena Sofer) bertmu Michael (Dean McDermott), kekasihnya semasa SMA dalam suatu reuni dua puluh tahun setelah mereka berpisah untuk kuliah. Mereka segera menyadari bahwa mereka masih saling mencintai. Namun hubungan mereka diganggu oleh campur tangan Philip (Rob Boltin), pacar Grace saat ini, dan ibu Grace (Barbara Eden). Pada akhirnya mereka bisa bersama dan mewujudkan cinta mereka.



</doc>
<doc id="459605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459605" title="Ali Al-Jufri">
Ali Al-Jufri

Habib Ali Zainal Abidin bin Abdurrahman al-Jufri dilahirkan di kota Jeddah, Arab Saudi tepat sebelum fajar pada hari Jum'at, 16 April 1971 bertepatan 20 Safar 1391 H, dari orang tua yang masih keturunan Imam Hussein bin Ali ra.

Habib Ali al-Jufri mempunyai penampilan fisik yang menonjol: tampan, berkulit putih, tinggi, besar, berjenggot tebal dan rapi tanpa kumis, sehingga kehadirannya di suatu majelis sering menyita perhatian orang. Tetapi kelebihannya bukan itu, jika berbicara di forum, orang akan dibuat kagum dengan penguasaannya dalam ilmu Agama cukup luas dan mendalam serta kaitannya dengan masalah-masalah kontekstual di era modern. Intonasi suaranya membuat orang tak ingin berhenti mengikuti pembicaraannya. Pada saat tertentu, suara dan ungkapan-ungkapannya menyejukkan hati pendengarnya. Tapi di saat yang lain, suaranya meninggi, menggelegar, bergetar, membuat mereka tertunduk, lalu mengoreksi diri sendiri.

Materi yang dibawakan bukan hanya mengandalkan retorika semata, melainkan penuh dengan pemahaman-pemahaman baru, sarat dengan informasi penting, dan ditopang argumentasi-argumentasi yang kukuh. Wajar ceramahnya mampu menyentuh kalbu dan membuat audiense seperti memperoleh tambahan ilmu dan wawasan baru, juga semangat dan tekad baru untuk mengoreksi diri sendiri dan membuat 'perubahan'.

Mungkin itu sebabnya, Habib Ali bin Abdurrahman al-Jufri menjadi sosok ulama dan da'i muda yang nama dan kiprahnya dikenal luas di berbagai negeri muslim, bahkan juga di dunia Barat.

Habib Ali Zainal Abidin bin Abdurrahman bin Ali bin Muhammad bin Alawi bin Ali bin Alawi bin Ali bin Ahmad bin Alawi bin Abdurrahman Maulah Al-Arsha bin Muhammad bin Abdullah al-Tarisi bin Alawi al-Khawas bin Abu Bakar Al-Jufri putra Muhammad putera Ali putera Muhammad putera Ahmad al-Faqih al-Muqaddam Muhammad bin Ali bin Sahab Mirbat Muhammad bin Ali Khalil Alawi Qassam anak putera Muhammad putera Alwi putera Ubaidullah Ahmad al-Muhajir ila Allah Isa putera Muhammad al-Naqib bin Ali al -Uraidhi bin Jaafar as-Sidiq bin Muhammad al-Baqir bin Ali Zain al-Abidin putera dari Hussein (cucu Rasulullah saw) anak dari Ali bin Abu Thalib, suami dari Fatimah al-Zahra puteri Rasulullah .

Ibunya yang mulia puteri Marumah putera Hassan bin Alawi bin Alawi Hassan bin Ali al-Jufri.

Di antara guru-guru beliau adalah:

- Habib Abdul Qadir bin Ahmad Al-Saqqaf, Jeddah

- Habib Ahmad Masyhur bin Thaha Al-Haddad

- Sayyid Muhammad bin Alawi al-Maliki, Makkah

- Habib Attas Al-Habsyi

- Habib Abu Bakar Al-Masyhur Al-Adani

- Habib Muhammad bin Abdullah Al-Hadar

- Habib Umar bin Hafiz, Yaman, menjadi guru sekaligus sahabatnya juga dari 1993 hingga 2003

Pada masa kecil, Habib Ali al-Jufri mulai menimba ilmu kepada bibi dari ibundanya, seorang alimah dan arifah billah, Habibah Shafiyah binti Alwi bin Hasan Al-Jufri. Wanita shalihah ini memberikan pengaruh yang sangat besar dalam mengarahkannya ke jalur ilmu dan perjalanan menuju Allah.

Setelah itu ia tak henti-hentinya menimba ilmu dari para tokoh besar. Habib Abdul Qadir bin Ahmad Assegaf adalah salah seorang guru utamanya. Kepadanya ia membaca dan mendengarkan pembacaan kitab Shahih Al-Bukhari dan Shahih Muslim, Tajrid Al-Bukhari, Ihya’ Ulumiddin, dan kitab-kitab penting lainnya. Cukup lama Habib Ali belajar kepadanya, sejak usia 10 tahun hingga berusia 21 tahun.

Ia juga berguru kepada Habib Ahmad Masyhur bin Thaha Al-Haddad, ulama terkemuka dan penulis karya-karya terkenal. Di antara kitab yang dibacanya kepadanya adalah Idhah Asrar `Ulum Al-Muqarrabin. Sayyid Muhammad bin Alwi Al-Maliki juga salah seorang gurunya. Kepadanya ia mempelajari kitab-kitab musthalah hadits, ushul, dan sirah. Sedangkan kepada Habib Hamid bin Alwi bin Thahir Al-Haddad, ia membaca Al-Mukhtashar Al-Lathif dan Bidayah Al-Hidayah.

Ia pun selama lebih dari empat tahun menimba ilmu kepada Habib Abu Bakar Al-`Adni bin Ali Al-Masyhur, dengan membaca dan mendengarkan kitab Sunan Ibnu Majah, Ar-Risalah Al-Jami`ah, Bidayah Al-Hidayah, Al-Muqaddimah Al-Hadhramiyyah, Tafsir Al-Jalalain, Tanwir Al-Aghlas, Lathaif Al-Isyarat, Tafsir Ayat Al-Ahkam, dan Tafsir Al-Baghawi.

Pada tahun 1412 H (1991 M) Habib Ali mengikuti kuliah di Fakultas Dirasat Islamiyyah Universitas Shan`a, Yaman, hingga tahun 1414 H (1993 M). Kemudian ia menetap di Tarim, Hadhramaut. Di sini ia belajar dan juga mendampingi Habib Umar bin Muhammad Bin Hafidz sejak tahun 1993 hingga 2003. Kepadanya, Habib Ali membaca dan menghadiri pembacaan kitab-kitab Shahih Al-Bukhari, Ihya’ Ulumiddin, Adab Suluk Al-Murid, Risalah Al-Mu`awanah, Minhaj Al-`Abidin, Al-`Iqd An-Nabawi, Ar-Risalah Al-Qusyairiyyah, Al-Hikam, dan sebagainya.

Selain kepada mereka, ia pun menimba ilmu kepada para tokoh ulama lainnya, seperti Syaikh Umar bin Husain Al-Khathib, Syaikh Sayyid Mutawalli Asy-Sya`rawi, Syaikh Ismail bin Shadiq Al-Adawi di Al-Jami` Al-Husaini dan di Al-Azhar Asy-Syarif, Mesir, juga Syaikh Muhammad Zakiyuddin Ibrahim. Di samping itu, Habib Ali juga mengambil ijazah dari 300-an orang syaikh dalam berbagai cabang ilmu

Habib Ali Al-Jufri telah memberikan kelas untuk mengajar, bimbingan, nasihat, untuk membangunkan orang untuk tanggungjawab mereka dan untuk mengajak orang-orang kembali pada Allah dalam banyak negara, dimulai pada 1412 H/1991 di kota-kota dan desa-desa Yaman. Dia memulai perjalanan di luar negeri 1414 H/1993 yang masih terus hari ini dan antaranya termasuk negara-negara berikut:

- Arab: UAE, Jordan, Bahrain, Arab Saudi, Sudan, Suriah, Oman, Qatar, Kuwait, Lubnan, Libya, Mesir, Maroko, Mauritania, Kepulauan Komoro dan Djibouti.

- Asia: Indonesia, Malaysia, Singapura, India, Bangladesh dan Sri Lanka.

- Afrika: Kenya dan Tanzania.

- Eropa: Britania Raya, Jerman, Prancis, Belgia, Belanda, Irlandia, Denmark, Bosnia & Herzegovina dan Turki.

- Amerika: 3 perjalanan yang pertama adalah pada tahun 1419 H/1998, yang kedua adalah pada 1422 H/2001 dan yang ketiga yang pada 2002/1423, di samping juga mengunjungi Kanada.

Perjalanan dakwahnya ke berbagai negeri memberi kesan tersendiri di hati para jama’ah yang mendengarkan penjelasan dan pesan-pesannya. Di Jerman, ia membuat jama’ah masjid sebanyak tiga lantai menangis tersedu-sedu mendengar taushiyahnya. Orang-orang yang tinggal di Barat, yang cenderung keras hatinya, ternyata bisa lunak di tangan Habib Ali. Di Amerika ada yang merasa bahwa memandang dan berkumpul bersama Habib Ali Al-Jufri selama satu malam cukup untuk memberinya tenaga dan semangat untuk beribadah selama tiga bulan. Di Inggris ia terlibat pelaksanaan Maulid Nabi di stadion Wembley. Di Denmark ia mengadakan jumpa pers dengan kalangan media massa.

Di Darul Musthafa, Tarim, Hadhramaut setiap tahun, bulan Rajab-Sya`ban, ia menjadi pembicara rutin Daurah Internasional. Ia pun merangkul para dai muda di Timur Tengah, serta membimbing dan memberikan petunjuk kepada para pemuda yang berbakat. Ia suka duduk bersama para pemuda dan mengadakan dialog terbuka secara bebas.

Dalam berdakwah, ia aktif menjalin hubungan dengan berbagai kalangan masyarakat. Ia memasuki kalangan yang paling bawah, seperti suku-suku di Afrika, hingga kalangan paling atas, seperti keluarga keamiran Abu Dhabi. Ia berhubungan dengan kalangan awam hingga kalangan yang paling alim, seperti Syaikh Muhammad Said Ramadhan Al-Buthi (mufti de facto negeri Syria), Syaikh Ali Jum`ah (mufti Mesir), dan ulama-ulama besar lainnya.

Banyak bintang film, artis dan aktris, para seniman, di Mesir yang bertaubat di tangannya. Ini mengakibatkan pemerintah Mesir merasa khawatir, kalau hal ini berlangsung terus akan memberikan dampak buruk bagi industri perfilman Mesir, yang merupakan salah satu sumber penghasilan utama setelah pariwisata. Artis yang sebelumnya “terbuka” jadi berhijab, yang dulunya aktor jadi berdakwah. Kini ia pun secara rutin tampil di televisi. Penyampaian dakwahnya menyentuh akal dan hati. Cara dakwahnya yang sejuk dan simpatik, pandangan-pandangannya yang cerdas dan tajam, pembawaannya yang menarik hati, membuatnya semakin berpengaruh dari waktu ke waktu.

Kemunculan Habib Ali di dunia dakwah membawa angin segar bagi kaum muslimin, terutama kalangan Sunni. Cara dakwahnya berbeda dengan dakwah kalangan yang cenderung keras, kasar, dan kering dari nilai-nilai ruhani, serta cenderung menyerang orang lain, dan banyak menekankan pada model konflik ketimbang harmoni dengan kalangan non-muslim. Bahkan mereka memandang masyarakat muslim sekarang sebagai reinkarnasi dari masyarakat Jahiliyah.

Beberapa waktu lalu koran Denmark kembali menampilkan kartun Nabi. Berbeda dengan reaksi sebagian kalangan muslim yang penuh amarah dan tindak kekerasan di dalam menanggapinya, Habib Ali Jufri dengan kesejukan hatinya serta ketajaman pandangan, pikiran, akal, dan mata bathinnya telah melakukan serangkaian langkah yang bervisi jauh ke depan. Ia berharap, langkah-langkahnya akan berdampak positif bagi kaum muslimin, terutama yang tinggal di negara-negara Barat, serta akan menguntungkan dakwah Islam pada masa kini dan akan datang.

Bukannya melihat kasus ini sebagai ancaman dan bahaya terhadap Islam dan muslimin, Habib Ali justru secara cerdas melihat hal ini sebagai peluang dakwah yang besar untuk masuk ke negeri Eropa secara terbuka, untuk menjelaskan secara bebas tentang Rasulullah SAW dan berdialog dengan penduduk serta kalangan pers di sana tentang agama ini dan tentang fenomena muslimin. Singkatnya, ia justru melihat ini sebagai peluang dakwah yang besar.

Tentu saja cara pandang Habib Ali juga disebabkan pemahamannya yang sangat dalam tentang karakter masyarakat Barat. Salah satu karakter terbesar mereka adalah mempunyai rasa ingin tahu yang besar, berpikir rasional, dan memiliki sikap siap mendengarkan. Karakter-karakter umum ini, ditambah sorotan perhatian kepada Rasulullah, merupakan peluang besar untuk memberikan penjelasan. Mereka ingin tahu tentang Nabi SAW, berarti mereka dalam kondisi siap mendengarkan. Mereka rasional, berarti siap untuk mendapatkan penjelasan yang logis.

Apabila kita bisa menjelaskan tentang Nabi SAW dan agama ini kepada mereka dengan cara yang menyentuh akal dan hati mereka, maka kita justru akan bisa mengubah mereka. Dari yang anti menjadi netral, yang netral menjadi pro, yang pro menjadi muslim, yang antipati menjadi simpati, yang keras menjadi lembut, yang marah menjadi dingin, yang acu menjadi penasaran. Sekaligus pula mencegah simpatisan menjadi oposan, pro menjadi anti dan seterusnya.

Karena karakter masyarakat Barat yang terbuka, toleran, lebih bisa menerima keanekaragaman budaya, maka peluang dakwah terbuka bebas. Inilah ranah ideal untuk dakwah Islamiyah. Tentu saja ini bagi para da`i yang berfikiran terbuka, berakal lurus dan tajam, cerdas memahami situasi kondisi, dan memiliki dada yang cukup lapang dalam menerima tanggapan negatif, serta giat melakukan pendekatan yang konstruktif dan positif, serta memiliki akhlak yang mulia. Di sinilah Habib Ali Al-Jufri masuk dengan dakwahnya yang dialogis.

Tentu saja untuk berani melakukan dialog dengan pers Barat dibutuhkan kecerdasan dan keluasan berpikir serta pemahaman atas pola berpikir masyarakat Barat. Habib Ali dan para dai ini, selain sangat memahami masyarakat Barat, juga memiliki tim khusus yang melakukan penelitian-penelitian secara ilmiah dan mendetail tentang subyek apa pun yang dibutuhkan.

Ketika melihat berbagai reaksi yang ada atas kasus kartun Nabi, Habib Ali menemukan satu benang merah: semua kelompok dalam masyarakat Islam marah. Kemarahan yang mencerminkan masih adanya sisa-sisa mahabbah kepada Nabi SAW ini bersifat lintas madzhab, lintas thariqah, lintas jama’ah, bahkan lintas aqidah. Habib Ali melihat ini sebagai peluang pula untuk menyatukan visi kaum muslimin dan menyatukan barisan mereka. Kalau kaum muslimin tak bisa bersatu dalam madzhab, thariqah, bahkan aqidah, mereka ternyata bisa disatukan dalam mahabbah dan pembelaan terhadap Nabi SAW.

Langkah Habib Ali tidak berhenti di sini. Ia membentuk sekelompok dai yang dikenal dengan akhlaqnya, keterbukaan pikiran dan keluasan dadanya, serta kesiapannya untuk melakukan dialog secara intensif dan bebas dengan masyarakat Barat. Kemudian ia bersama kelompok dai ini mengadakan safari intensif keliling Eropa bertemu dengan kalangan pers dan berbagai kalangan lainnya untuk memberikan penjelasan.

Habib Ali dan para dai tersebut mengambil momen ini untuk memupuk cinta muslimin kepada Rasulullah, untuk menghidupkan lagi tradisi-tradisi yang lama mati, dan untuk mengajak muslim berakhlaq mulia sebagaimana akhlaq nabinya, sambil mengingatkan kaum muslimin yang berdemo agar menjaga adab dan akhlaq Nabi. Ia juga menyeru kepada kaum muslimin untuk memanfaatkan momen ini dengan menghadiahkan buku-buku tentang Nabi Muhammad kepada para tetangga dan kawan-kawan mereka yang non-muslim, serta untuk membuka topik untuk menjelaskan kepada mereka tentang Rasulullah dan kedudukan dia di lubuk hati kaum muslimin.

Bukan hanya itu. Ia pun memanfaatkan momen ini untuk menyatukan dai-dai sedunia dalam satu shaf dan mempelopori berdirinya organisasi dai sedunia. Yang menarik, dalam semua tindakan dan langkahnya ini, ia senantiasa menggandeng, berkoordinasi, dan bermusyawarah serta melibatkan para ulama besar dunia, seperti Syaikh Muhammad Sa`id Ramadhan Al-Buthi, Syaikh Ali Jum`ah (mufti Mesir), dan ulama-ulama besar lainnya. Sehingga gerakan ini menjadi gerakan kolektif, milik bersama, bukan milik Habib Ali saja.

Sebagai salah satu dampak dari gerakan ini adalah terjalinnya silaturahim dan tersambungnya komunikasi yang sebelumnya terputus atau kurang intensif di antara para ulama dan dai muslimin karena mereka menjadi giat berkomunikasi lintas madzhab, pemikiran, kecenderungan pribadi, bahkan lintas aqidah.

Gerakan yang dipelopori Habib Ali ternyata mampu mengikat sejumlah besar pemuka Islam dari berbagai latar belakang yang berbeda ke dalam satu shaf lurus yang panjang untuk bersama-sama menanggapi sebuah isu internasional dengan satu suara bulat yang tidak terpecah-pecah.



</doc>
<doc id="459609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459609" title="Milis">
Milis

Milis (bahasa Inggris: "mailing list") adalah grup diskusi di Internet di mana setiap orang bisa berlangganan dan berikutserta didalamnya. Anggota milis dapat membaca surat dari orang lain dan kemudian mengirimkan balasannya. Secara sederhana, milis adalah sebuah daftar alamat surat elektronik yang mempunyai kesukaan/kepentingan yang sama.

Saat seseorang mengirimkan surat yang kemudian dikirimkan ke semua orang yang terdapat di dalam daftar, penerima pesan memiliki kebebasan untuk membalas topik diskusi tersebut atau tidak.

Setiap kali ada orang membalas sebuah surat, surat tersebut disalurkan ke setiap kotak surat masing masing orang yang terdapat di dalam daftar. Semua proses ini diatur oleh sebuah program yang dinamakan Mailing List Manager (MLM's) atau Mail Servers.

Berdasarkan topik diskusi, milis ada bermacam-macam. Ada milis umum, ada milis yang membahas bidang ilmu tertentu (misalnya Teknologi Informasi), ada senarai yang membahas masalah agama, dan sebagainya.

Penyedia layanan milis yang dikenal luas antara lain adalah yahoogroups.com dan googlegroups.com.

Daftar untuk penggunaan milis dapat disebut sebagai daftar distribusi. Dalam milis yang legal atau tidak bermuatan spam, individu dapat berlangganan atau berhenti berlangganan sendiri.

Diskusi dan interaksi antarmanusia dapat dilakukan melalui jaringan Internet. Salah satu media yang paling sederhana untuk melakukan diskusi adalah "e-mail" menggunakan jasa "mailing list server" yang dapat menampung ribuan orang dalam berdiskusi melalui "e-mail" sekaligus.

Pada tahun 1987-1988, ketika Internet masih belum berkembang seperti sekarang ini, sekelompok kecil mahasiswa Indonesia di Berkeley, California, Amerika Serikat membentuk "mailing list" Indonesia yang pertama dengan alamat "e-mail" indonesians@janus.berkeley.edu.

Berawal dari milis pertama di Janus diskusi-diskusi antar teman-teman mahasiswa Indonesia di luar negeri pemikiran alternatif berserta kesadaran masyarakat ditumbuhkan. Pola milis ini ternyata terus berkembang dari sebuah milis legendaris di janus, akhirnya menjadi sangat banyak sekali milis Indonesia terutama di host oleh server di ITB & egroups.com. Milis ini akhirnya menjadi salah satu sarana yang sangat strategis dalam pembangunan komunitas di Internet Indonesia.

Persatuan komunitas pelajar dan mahasiswa Indonesia di luar negeri terbentuk dengan adanya fasilitas diskusi maya ini. Awal diskusi sangat membangun dan berjiwa nasionalis. Tema-tema yang diangkat lebih banyak mengenai dialog antarumat beragama.

Di samping "mailing list" bertema keagamaan, juga banyak terbentuk "mailing list" Indonesia yang sifatnya keilmuan seperti:

Dengan adanya Internet di Indonesia pada tahun 1993-1994 dan kepulangan para mahasiswa yang belajar di luar negeri ke Indonesia, "mailing list" Indonesia secara bertahap terbentuk di Indonesia. Dua buah komputer Pentium II di Institut Teknologi Bandung (ITB) yang merupakan sumbangan Alumni Institut Teknologi Bandung telah menyumbangkan banyak jasanya untuk pembentukan awal komunitas maya Indonesia sehingga jumlahnya mencapai ratusan mailing list. Beberapa "mailing list" yang bertahan di ITB sampai hari ini adalah itb@itb.ac.id dan dosen@itb.ac.id.

Sebagian besar "mailing list" di atas telah menjadi sejarah. Keberadaan dan arsip banyak "mailing list" Indonesia pada masa lalu dulu dapat dilihat di

Pada hari ini, forum komunitas maya Indonesia lebih banyak bertumpu pada fasilitas gratis yang diberikan oleh yahoogroups.com yang dapat diakses di
http://groups.yahoo.com/ dan Google pada mesin http://groups.google.com/. Di Indonesia
jasa diskusi "mailing list" gratis dilakukan oleh mesin http://groups.or.id/ yang diletakan di
"Internet Service Provider" CBN.

sangat membantu anda berlangganan dengan orang lain...

Melalui milis, dapat diketahui beragam informasi, mulai dari lowongan pekerjaan, lowongan magang, hingga berita-berita terbaru mengenai suatu isu yang sedang hangat diperbincangkan.

Milis dapat dikatakan mirip dengan forum internet karena sama-sama merupakan situs perkumpulan suatu kelompok dengan ketertarikan yang sama. Perbedaan milis dengan forum internet terletak pada adanya notifikasi yang didapat anggota milis pada "email" mereka masing-masing. Anggota milis dapat memilih apakah ia ingin setiap tulisan terbaru di milis masuk ke dalam notifikasi "email" mereka atau tidak.

Sebuah "mailing list" hanyalah merupakan daftar dari alamat "e-mail" orang yang tertarik pada subjek yang sama, adalah anggota dari kelompok kerja yang sama, atau yang mengambil kelas bersama-sama. Ketika seorang anggota daftar mengirim catatan ke grup alamat khusus, e-mail akan disiarkan ke semua anggota daftar. Kunci keuntungan dari milis atas hal-hal seperti diskusi berbasis web adalah bahwa sebagai pesan baru akan tersedia mereka segera disampaikan kepada para peserta ’kotak surat’.

Sebagian besar anggota milis merasa info-info dari milis tersebut hanya dapat memenuhi muatan "email" sehingga banyak yang memilih untuk tidak mendapatan notifikasi dari setiap info terbaru dari milis. Padahal, tidak semua orang sempat mengecek pembicaraan terbaru di milis sehingga notifikasi di email sebetulnya mempermudah anggota suatu milis agar mereka tak ketinggalan satu info pun.

Ada dua macam pengertian jenis milis.

"Listwashing" (pembersihan data) merupakan sebuah proses di mana data individu dalam entri milis dihapus. entri data yang dihapus ini biasanya berisi alamat "e-mail" atau nomor telepon dari orang-orang yang belum secara sah mendaftar dalam milis tersebut. Sebuah entri dihapus dari daftar setelah keluhan diterima. Hal ini dilakukan karena seringkali ada "e-mail" berisi spam atau info-info yang dianggap tidak penting oleh orang yang mengajukan keluhan. Semua e-mail tersebut memenuhi kotak masuk ("inbox") orang tersebut sehingga ia merasa terganggu dan merasa berhak meminta agar semua "e-mail" tersebut tidak dimasukkan lagi ke dalam milis.







</doc>
<doc id="459610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459610" title="Umar bin Hafidz">
Umar bin Hafidz

al-Habib Umar bin Muhammad bin Salim bin Hafidz yang dilahirkan pada hari Senin, 27 Mei 1963 M , adalah seorang ulama dunia era modern. al-Habib ‘Umar kini tinggal di Tarim, Yaman di mana dia mengawasi perkembangan di Dar-al Musthafa dan berbagai sekolah lain yang telah dibangun di bawah manajemennya. Dia masih memegang peran aktif dalam dakwah agama Islam, sedemikian aktifnya sehingga dia meluangkan hampir sepanjang tahunnya mengunjungi berbagai negara di seluruh dunia demi melakukan kegiatan-kegiatan mulianya itu.

Dia terlahir di Tarim, Hadramaut, salah satu kota tertua di Yaman yang menjadi sangat terkenal di seluruh dunia dengan berlimpahnya para ilmuwan dan para alim-ulama yang dihasilkan kota ini selama berabad-abad. Dia dibesarkan di dalam keluarga yang memiliki tradisi keilmuan Islam dan kejujuran moral dengan ayahnya yang adalah seorang pejuang martir yang terkenal, Sang Intelektual, Sang Da’i Besar, Muhammad bin Salim bin Hafiz bin Shaikh Abu Bakr bin Salim. Ayahnya adalah salah seorang ulama intelektual Islam yang mengabdikan hidupnya demi penyebaran agama Islam dan pengajaran Hukum Suci serta aturan-aturan mulia dalam Islam. Ia secara tragis diculik oleh kelompok komunis dan diperkirakan telah meninggal. Demikian pula kedua kakek dia, al-Habib Salim bin Hafiz dan al-Habib Hafiz bin Abd-Allah yang merupakan para intelektual Islam yang sangat dihormati kaum ulama dan intelektual Muslim pada masanya.

Dia adalah al-Habib ‘Umar putera dari Muhammad putera dari Salim putera dari Hafiz putera dari Abd-Allah putera dari Abi Bakr putera dari‘Aidarous putera dari al-Hussain putera dari al-Shaikh Abi Bakr putera dari Salim putera dari ‘Abd-Allah putera dari ‘Abd-al-Rahman putera dari ‘Abd-Allah putera dari al-Shaikh ‘Abd-al-Rahman al-Saqqaf putera dari Muhammad Maula al-Daweela putera dari ‘Ali putera dari ‘Alawi putera dari al-Faqih al-Muqaddam Muhammad putera dari ‘Ali putera dari Muhammad Sahib al-Mirbat putera dari ‘Ali Khali‘ Qasam putera dari ‘Alawi putera dari Muhammad putera dari ‘Alawi putera dari ‘Ubaidallah putera dari al-Imam al-Muhajir to Allah Ahmad putera dari ‘Isa putera dari Muhammad putera dari ‘Ali al-‘Uraidi putera dari Ja’far al-Sadiq putera dari Muhammad al-Baqir putera dari ‘Ali Zain al-‘Abidin putera dari Hussain sang cucu laki-laki, putera dari pasangan ‘Ali putera dari Abu Talib dan Fatimah al-Zahra puteri dari Rasul Muhammad Shallallahu 'Alaihi Wasallam.

Dia telah mampu menghafal Al-Qur'an pada usia yang sangat muda dan juga menghafal berbagai teks inti dalam fikih, hadits, Bahasa Arab dan berbagai ilmu-ilmu keagamaan yang membuatnya termasuk dalam lingkaran keilmuan yang dipegang teguh oleh begitu banyak ulama-ulama tradisional seperti Muhammad bin ‘Alawi bin Shihab dan al-Shaikh Fadl Baa Fadl serta para ulama lain yang mengajar di Ribat, Tarim. Dia pun mempelajari berbagai ilmu termasuk ilmu-ilmu spiritual keagamaan dari ayahnya yang meninggal syahid, al-Habib Muhammad bin Salim, yang darinya didapatkan cinta dan perhatiannya yang mendalam pada da’wah dan bimbingan atau tuntunan keagamaan dengan cara Allah SWT. Ayahnya begitu memperhatikan sang ‘Umar kecil yang selalu berada di sisi ayahnya di dalam lingkaran ilmu dan zikir.

Namun secara tragis, ketika al-Habib ‘Umar sedang menemani ayahnya untuk sholat Jum‘ah, ayahnya diculik oleh golongan komunis dan sang ‘Umar kecil sendirian pulang ke rumahnya dengan masih membawa syal milik ayahnya, dan sejak saat itu ayahnya tidak pernah terlihat lagi. Ini menyebabkan ‘Umar muda menganggap bahwa tanggung-jawab untuk meneruskan pekerjaan yang dilakukan ayahnya dalam bidang Da‘wah sama seperti seakan-akan syal sang ayah menjadi bendera yang diberikan padanya di masa kecil sebelum ia mati syahid. Sejak itu, dengan sang bendera dikibarkannya tinggi-tinggi, ia memulai, secara bersemangat, perjalanan penuh perjuangan, mengumpulkan orang-orang, membentuk Majelis-majelis dan da’wah. Perjuangan dan usahanya yang keras demi melanjutkan pekerjaan ayahnya mulai membuahkan hasil. Kelas-kelas mulai dibuka bagi anak muda maupun orang tua di mesjid-mesjid setempat di mana ditawarkan berbagai kesempatan untuk menghafal Al-Qur’an dan untuk belajar ilmu-ilmu tradisional.

Dia sesungguhnya telah benar-benar memahami Kitab Suci sehingga dia telah diberikan sesuatu yang khusus dari Allah meskipun usianya masih muda. Namun hal ini mulai mengakibatkan kekhawatiran akan keselamatannya dan akhirnya diputuskan untuk mengirimnya ke kota Al-Bayda’ yang terletak di tempat yang disebut Yaman Utara yang menjadikannya jauh dari jangkauan mereka yang ingin mencelakai sang sayyid muda.

Di sana dimulai babak penting baru dalam perkembangannya. Masuk sekolah Ribat di al-Bayda’ dia mulai belajar ilmu-ilmu tradisional di bawah bimbingan ahli dari yang Mulia al-Habib Muhammad bin ‘Abd-Allah al-Haddar, semoga Allah mengampuninya, dan juga di bawah bimbingan ulama mazhab Syafi‘i al-Habib Zain bin Sumait, semoga Allah melindunginya. Janjinya terpenuhi ketika akhirnya dia ditunjuk sebagai seorang guru tak lama sesudahnya. Dia juga terus melanjutkan perjuangannya yang melelahkan dalam bidang Da‘wah.

Kali ini tempatnya adalah al-Bayda’ dan kota-kota serta desa-desa di sekitarnya. Tiada satu pun yang terlewat dalam usahanya untuk mengenalkan kembali cinta kasih Allah dan Rasul-Nya (shallahu 'alaihi wasallam) ke dalam hati-sanubari mereka semua. Kelas-kelas dan majelis didirikan, pengajaran dimulai dan orang-orang dibimbing. Usahanya yang demikian gigih menyebabkannya kekurangan tidur dan istirahat mulai menunjukkan hasil yang besar bagi mereka yang tersentuh dengan ajarannya, terutama para pemuda yang sebelumnya telah terjerumus dalam kehidupan yang kosong dan dangkal, namun kini telah mengalami perubahan mendalam hingga mereka sadar bahwa hidup memiliki tujuan. Mereka bangga dengan indentitas baru mereka sebagai orang Islam, mengenakan serban/selendang Islam dan mulai memusatkan perhatian mereka untuk meraih sifat-sifat luhur dan mulia dari Sang Rasul Pesuruh Allah SWT

Sejak saat itu, sekelompok besar orang-orang yang telah mendapat sentuhan dakwahnya mulai berkumpul mengelilinginya dan membantunya dalam perjuangan da‘wah maupun keteguhannya dalam mengajar di berbagai kota besar maupun kecil di Yaman Utara. Pada masa ini, dia mulai mengunjungi banyak kota-kota maupun masyarakat di seluruh Yaman, mulai dari kota Ta'iz di utara, untuk belajar ilmu dari mufti Ta‘iz al-Habib Ibrahim bin Aqil bin Yahya yang mulai menunjukkan padanya perhatian dan cinta yang besar sebagaimana dia mendapatkan perlakuan yang sama dari Shaikh al-Habib Muhammad al-Haddar sehingga ia memberikan puterinya untuk dinikahi setelah menyaksikan bahwa dalam dirinya terdapat sifat-sifat kejujuran dan kepintaran yang agung.

Tak lama setelah itu, dia melakukan perjalanan melelahkan demi melakukan ibadah Haji di Mekkah dan untuk mengunjungi makam Rasulullah s.a.w di Madinah. Dalam perjalanannya ke Hijaz, dia diberkahi kesempatan untuk mempelajari beberapa kitab dari para ulama terkenal di sana, terutama dari al-Habib 'Abdul Qadir bin Ahmad al-Saqqaf yang menyaksikan bahwa di dalam diri ‘Umar muda, terdapat semangat pemuda yang penuh cinta kepada Allah dan Rasul-Nya s.a.w dan sungguh-sungguh tenggelam dalam penyebaran ilmu dan keadilan terhadap sesama umat manusia sehingga ia dicintai al-Habib Abdul Qadir salah seorang guru besarnya. Begitu pula dia diberkahi untuk menerima ilmu dan bimbingan dari kedua pilar keadilan di Hijaz, yakni al-Habib Ahmed Mashur al-Haddad dan al-Habib 'Attas al-Habashi.

Setelah Perjalanan ke Hijaz, nama al-Habib Umar bin Hafiz mulai tersebar luas terutama dikarenakan kegigihan usahanya dalam menyerukan agama Islam dan memperbaharui ajaran-ajaran awal yang tradisional. Namun kepopuleran dan ketenaran yang besar ini tidak sedikit pun mengurangi usaha pengajarannya. Bahkan sebaliknya, ini menjadikannya mendapatkan sumber tambahan di mana tujuan-tujuan mulia lainnya dapat dipertahankan. Tiada waktu yang terbuang sia-sia, setiap saat dipenuhi dengan mengingat Allah dalam berbagai manifestasinya, dan dalam berbagai situasi dan lokasi yang berbeda. Perhatiannya yang mendalam terhadap membangun keimanan terutama pada mereka yang berada didekatnya, telah menjadi salah satu dari perilakunya yang paling terlihat jelas sehingga membuat namanya tersebar luas bahkan hingga sampai ke Dunia Baru.

Negara Oman akan menjadi fase berikutnya dalam pergerakan menuju pembaharuan abad ke-15. Setelah menyambut baik undangan dari sekelompok Muslim yang memiliki hasrat dan keinginan menggebu untuk menerima manfaat dari ajarannya, dia meninggalkan tanah kelahirannya dan tidak kembali hingga beberapa tahun kemudian. Bibit-bibit pengajaran dan kemuliaan juga ditanamkan di kota Shihr di Yaman timur, kota pertama yang disinggahinya ketika kembali ke Hadramaut, Yaman. Di sana ajaran-ajaran dia mulai tertanam dan diabadikan dengan pembangunan Ribat al-Mustafa. Ini merupakan titik balik utama dan dapat memberi tanda lebih dari satu jalan, dalam hal melengkapi aspek teoretis dari usaha ini dan menciptakan bukti-bukti konkrit yang dapat mewakili pengajaran-pengajaran pada masa depan.

Kepulangannya ke Tarim menjadi tanda sebuah perubahan mendasar dari tahun-tahun yang dia habiskan untuk belajar, mengajar, membangun mental agamis orang-orang di sekelilingnya, menyebarkan seruan dan menyerukan yang benar serta melarang yang salah. Pada tahun 1993 M atau sekitar 1414 H, al-Habib Umar mengabadikan ajaran-ajarannya dengan membangun Dar-al Musthafa atau Pondok Pesantren Darul Musthafa. Pesantren ini didirikan dengan tiga tujuan :

Dar-al Musthafa menjadi hadiah dia bagi dunia, dan di pesantren itu pulalah ajaran para salafusshalihin diserukan, hingga menyebar ke seluruh penjuru dunia. Dalam waktu yang dapat dikatakan demikian singkat, penduduk Tarim akan menyaksikan berkumpulnya pada murid dari berbagai daerah yang jauh bersatu di satu kota yang hampir terlupakan ketika masih dikuasai para pembangkang komunis. Murid-murid dari Indonesia, Malaysia, Singapura, Kepulauan Comoro, Tanzania, Kenya, Mesir, Inggris, Pakistan, Amerika Serikat dan Kanada, juga negara-negara Arab lain dan negara bagian di Arab akan diawasi secara langsung oleh al-Habib Umar. Mereka ini akan menjadi perwakilan dan penerus dari apa yang kini telah menjadi perjuangan asli demi memperbaharui ajaran Islam tradisional pada abad ke-15 setelah hari kebangkitan. Berdirinya berbagai institusi Islami serupa di Yaman dan di negara-negara lain dibawah manajemen al-Habib Umar akan menjadi sebuah tonggak utama dalam penyebaran Ilmu dan perilaku mulia serta menyediakan kesempatan bagi orang-orang awam yang kesempatan tersebut dahulunya telah dirampas dari mereka.

Awal kedatangan Habib Umar ke Indonesia adalah pada tahun 1994. Dia diutus oleh Al-Habib Abdul Qadir bin Ahmad Assegaf yang berada di Jeddah untuk mengingatkan dan menggugah ghirah (semangat atau rasa kepedulian) para Alawiyyin Indonesia, disebabkan sebelumnya ada keluhan dari Habib Anis bin Alwi al-Habsyi seorang ulama dan tokoh asal Kota Solo/ Kota Surakarta, Jawa Tengah tentang keadaan para Alawiyyin di Indonesia yang mulai jauh dan lupa akan nilai-nilai ajaran para leluhurnya.

Dakwahnya juga sangat dirasakan kesejukannya dan disambut dengan hangat oleh umat Islam di Indonesia. Masyarakat menyambutnya dengan sangat antusias dan hangat, mengingat bahwa kakeknya yang kedua, Al-Habib Hafidz bin Abdullah bin Syekh Abubakar bin Salim, berasal dari Kabupaten Bondowoso, Jawa Timur, Indonesia. Dakwahnya yang sangat indah dan sejuk itu yang bersumber dan sang kakek Nabi Muhammad saw, sangatlah diterima oleh berbagai kalangan, baik pemerintah maupun rakyat, kaya ataupun miskin, tua ataupun muda.

Di Indonesia al-Habib Umar sudah beberapa kali membuat kerjasama dengan pihak bahkan pemerintah Indonesia, dalam hal ini Ditjen Kelembagaan Keagamaan Kementerian Agama Indonesia meminta pembuatan kerjasama dengan al-Habib Umar dan Dar-al Musthafa untuk pengiriman Sumber daya manusia yang berkualitas, khususnya para kiai pimpinan pondok pesantren untuk mengikuti program pesantren kilat selama tiga bulan di bawah bimbingan langsung al-Habib Umar. Sampai saat ini, banyak sudah santri-santri di Indonesia yang menuntut ilmu di pondok pesantren yang dia pimpin, Dar-al Musthafa di Hadhramaut, dan telah melahirkan banyak da’i yang meneruskan perjuangan dakwahnya di berbagai daerah di Indonesia.


Wasiat dan Nasihat

al-Habib Umar juga merupakan ulama yang produktif dalam menulis, di antara kitab karangan Ia adalah :

Kitab Maulid adh-Dhiya' al-Lami' merupakan karya al-Habib Umar paling monumental yang berisi syair pujian terhadap Rasulullah SAW, ummat islam Indonesia telah banyak mengenal dan membaca karya ini, yang juga mengenalnya dengan Maulid al-Habib Umar.

Maulid Adh-Dhiya Ullami (Cahaya Yang Terang Benderang). Kitab yang disusun oleh al-Musnid al-Habib Umar bin Muhammad Al-Hafizh ini merupakan Kitab Maulid mutakhir.

Di suatu malam Al Musnid Habib Umar bin Hafidh memanggil salah seorang muridnya, lalu diperintahnya membawa pena dan kertas, seraya berkata : ""Tulis..”," lalu ia mengucapkan maulid Dhiya’ullami' itu mulai sepertiga malam, dan sebelum waktu subuh telah selesai.

Maulid ini mulia, karena angka-angkanya disebutkan menuliskan sejarah Nabi SAW, bait-bait shalawat pembukanya berjumlah 12 yang melambangkan kelahiran Nabi SAW yg tanggal 12 rabiul awal.

Alinea pertamanya dipadu dari 3 surat, yaitu surat Al-fath, surat At-taubah dan Surat Al-Ahzab. 3 surat ini melambangkan kelahiran Nabi Saw adalah pada bulan tiga, yaitu rabiul awal, alinea pertama hingga Qiyam jumlahnya 63 yaitu melambangkan usia Nabi SAW 63 tahun, maulid ini angka-angkanya memperhitungkan sejarah Nabi SAW, tahun Hijrah Nabi SAW, jumlah sahabat dll.

al-Habib Umar yang ahli dalam bahasa, syairnya bukan hanya Maulid Dhiya’ullami’, namun lebih dari seribu alinea syair telah diterbitkan dari ucapannya dengan jumlah yang mencapai ratusan ribu bait.

Dia digelari Al Musnid, didasarkan karena setiap menyebut hadits, dia mampu ataupun hafal menyebut sanadnya hingga Nabi SAW atau kutubusshahih.




</doc>
<doc id="459613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459613" title="Morfofonologi">
Morfofonologi

Morfofonologi atau morfonologi adalah cabang linguistik yang menelaah perubahan fonem akibat pertemuan atau hubungan morfem dengan morfem lainnya. Cabang ilmu ini juga disebut morfofonemik yang dapat bermakna subjek telaahnya, yaitu perubahan fonem akibat pertemuan atau hubungan morfem dengan morfem lainnya.

1. Penambahan fonem terjadi jika suatu morfem berhubungan dengan morfem lain.
Dapat dikatakan bahwa suatu bunyi tambahan muncul setelah adanya proses morfologi, misalnya proses afiksasi awalan "me-" dengan morfem dasar "daftar" dan menjadi kata "mendaftar" karena adanya penambahan fonem [n].
2. Pengurangan fonem terjadi jika morfem dasar atau afiks melesap pada saat terjadi penggabungan morfem.
Sebagai contoh, kata "renang" dibubuhkan dengan imbuhan "ber-" menjadi "berenang" dan bukan "berrenang".
3. Penggantian fonem merupakan terjadinya perubahan bunyi atau fonem karena proses penggabungan morfem dasar dengan afiks membentuk fonem baru.
Contohnya adalah kata "ajar" ditambahkan dengan awalan "ber-" menjadi "belajar" karena fonem [r] pada imbuhan "ber-" diubah menjadi fonem [l].
4. Perloncatan fonem terbentuk akibat mengikuti pola morfonemik bahasa asing.

5. Peluluhan fonem terjadi saat sebuah fonem digantikan dengan fonem lain karena fonem sebelumnya telah luluh setelah proses pengimbuhan prefiks "me-" atau "pe-" pada kata dasar yang diawali dengan huruf /s/.

6. Pergeseran fonem terjadi bila posisi sebuah fonem berubah dari posisi awal ke posisi suku kata lainnya, misalnya kata "ma.kan" menjadi "ma.ka.nan."

Dalam bahasa Indonesia, contoh morfofonemik antara lain adalah perubahan bentuk prefiks "meng-", "per-", "ber-", dan "ter-" sesuai dengan fonem kata dasar yang dilekatinya. Misalnya perubahan "meng-" menjadi "men-" jika kata dasarnya dimulai dengan fonem /d/ atau /t/: "meng-" dan "duga" menjadi "menduga" dan bukan "mengduga".


</doc>
<doc id="459621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459621" title="Masalah terbuka">
Masalah terbuka

Di dalam sains dan matematika, masalah terbuka atau pertanyaan terbuka adalah masalah yang diketahui, yang dapat dinyatakan secara akurat, dan belum terpecahkan (tidak ada solusi untuknya yang diketahui). Contoh yang terkenal untuk masalah terbuka yang berusia lama di dalam Matematika, yang sudah terpecahkan dan "ditutup" oleh para peneliti pada penghujung abad ke-20, adalah Teorema Terakhir Fermat dan Teorema empat warna.

Masalah terbuka yang penting hadir di berbagai lapangan, seperti ilmu komputer teoretis, fisika, dan matematika. Salah satu masalah terbuka yang paling penting di dalam biokimia adalah cara menduga struktur protein dari barisannya - ini adalah masalah pendugaan struktur protein.

Adalah lazim ditemukan di program pascasarjana untuk menunjukkan masalah terbuka bagi para mahasiswa. Mahasiswa pascasarjana juga anggota fakultas sering terlibat di dalam penelitian untuk memecahkan masalah terbuka itu.




</doc>
<doc id="459627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459627" title="Perkalian">
Perkalian

Perkalian adalah operasi matematika penskalaan satu bilangan dengan bilangan lain. Sederhanya perkalian merupakan penjumlahan berulang. Operasi ini adalah salah satu dari empat operasi dasar di dalam aritmetika dasar (yang lainnya adalah perjumlahan, perkurangan, dan perbagian).

Perkalian terdefinisi untuk seluruh bilangan di dalam suku-suku perjumlahan yang diulang-ulang; misalnya, 3 dikali 4 (seringkali dibaca "3 kali 4") dapat dihitung dengan menjumlahkan 3 salinan dari 4 bersama-sama:

Walaupun demikian, dengan struktur gramatikal yang berbeda, Sekolah Dasar di Negara Jepang mengajarkan perkalian dengan kesepakatan yang sebaliknya berbeda yang dijabarkan berikut:

formula_2

Secara Matematika, penulisan formula_3 atau penulisan formula_4 keduanya adalah benar.

Perkalian bilangan rasional (pecahan) dan bilangan real didefinisi oleh perumuman gagasan dasar ini.

Perkalian dapat juga digambarkan sebagai pencacahan objek yang disusun di dalam persegi panjang (untuk semua bilangan) atau seperti halnya penentuan luas persegi panjang yang sisi-sisinya memberikan panjang (untuk bilangan secara umum). Balikan dari perkalian adalah perbagian: ketika 3 kali 4 sama dengan 12, maka 12 dibagi 3 sama dengan 4.

Perkalian diperumum ke jenis bilangan lain (misalnya bilangan kompleks) dan ke konstruksi yang lebih abstrak seperti matriks.

Untuk bilangan real dan kompleks, yang meliputi bilangan asli, bilangan bulat dan pecahan, perkalian memiliki sifat sebagai berikut:






Ada sejumlah sifat perkalian lainnya yang tidak selalu berlaku untuk semua jenis bilangan.



Sistem matematika lainnya yang mencakup operasi perkalian mungkin tidak memiliki semua sifat ini. Misalnya, perkalian tidak komutatif untuk matriks.

Konsep perkalian ini mendasari semua penerapan dalam kehidupan nyata. Contoh penerapan nyata adalah dalam bidang medis. Ketika kita mendapatkan obat dari dokter 3x2 berarti 3 kali dalam sehari (pagi, siang, malam) masing-masing 2 (pil). Bukan sebaliknya, 2 kali dalam sehari dengan masing-masing 3 (pil). Penekanan konsep perkalian ini perlu ditekankan oleh pengajar dan penulis buku.

Tetapi, perlu diingat bahwa secara matematika formula_14 dan keduanya benar, tergantung kesepakatan yang digunakan. Umumnya di Indonesia, digunakan formula_15, walaupun formula_16 (digunakan Sekolah Dasar di Negara Jepang).




</doc>
<doc id="459660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459660" title="Daftar nama negara dalam bahasa Latin">
Daftar nama negara dalam bahasa Latin



</doc>
<doc id="459674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459674" title="Dororon Enma-kun">
Dororon Enma-kun

Serial anime di "Dororon Enma-kun" yang dibuat oleh Toei Animation. Serial yang terdiri dari 25 episode ini merupakan hasil produksi bersama Fuji TV, dan disiarkan di Jepang mulai tanggal 4 Oktober 1973 sampai dengan tanggal 28 Maret 1974.








</doc>
<doc id="459695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459695" title="Golem (Pokémon)">
Golem (Pokémon)

Dalam serial animasi Giovanni memiliki seekor Golem yang muncul dalam "The Battle of the Badge".

Flint lantas menggunakan Golem untuk melawan Lola dalam perseteruan tentang siapa yang sebenarnya berhak menguasai Pewter City Gym pasca kepergian Brock bersama Ash Ketchum.



</doc>
<doc id="459696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459696" title="Unown">
Unown

Unown adalah sebuah Pokemon yang dapat ditemukan di dalam lorong "ruins of alph". Dalam urutan Pokedex, Unown menempati urutan nomor #201 secara nasional. Menurut cerita Pokemon ini adalah salah satu pokemon zaman dahulu (purba). Bentuk tubuh mereka berbeda satu sama lain dan dipercaya kalau mereka mempunyai kemampuan yang berbeda pula satu sama lain sesuai dengan bentuknya.

Dalam serial animasi, Unown tampil sebagai salah satu karakter utama dalam film ketiga Pokemon. Ia juga tampil dalam film "The Rise of Darkrai"

Nama Unown sendiri diambil dari plesetan kata dalam bahasa Inggris, "Unknown", yang artinya: tidak diketahui.



</doc>
<doc id="459699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459699" title="Sumber daya air">
Sumber daya air

Sumber daya air adalah sumber daya berupa air yang berguna atau potensial bagi manusia. Kegunaan air meliputi penggunaan di bidang pertanian, industri, rumah tangga, rekreasi, dan aktivitas lingkungan. Sangat jelas terlihat bahwa seluruh manusia membutuhkan air tawar.

97% air di bumi adalah air asin, dan hanya 3% berupa air tawar yang lebih dari 2 per tiga bagiannya berada dalam bentuk es di glasier dan es kutub. Air tawar yang tidak membeku dapat ditemukan terutama di dalam tanah berupa air tanah, dan hanya sebagian kecil berada di atas permukaan tanah dan di udara.

Air tawar adalah sumber daya terbarukan, meski suplai air bersih terus berkurang. Permintaan air telah melebihi suplai di beberapa bagian di dunia dan populasi dunia terus meningkat yang mengakibatkan peningkatan permintaan terhadap air bersih. Perhatian terhadap kepentingan global dalam mempertahankan air untuk pelayanan ekosistem telah bermunculan, terutama sejak dunia telah kehilangan lebih dari setengah lahan basah bersama dengan nilai pelayanan ekosistemnya. Ekosistem air tawar yang tinggi biodiversitasnya saat ini terus berkurang lebih cepat dibandingkan dengan ekosistem laut ataupun darat.

Air permukaan adalah air yang terdapat di sungai, danau, atau rawa air tawar. Air permukaan secara alami dapat tergantikan dengan presipitasi dan secara alami menghilang akibat aliran menuju lautan, penguapan, dan penyerapan menuju ke bawah permukaan.

Meski satu-satunya sumber alami bagi perairan permukaan hanya presipitasi dalam area tangkapan air, total kuantitas air dalam sistem dalam suatu waktu bergantung pada banyak faktor. Faktor-faktor tersebut termasuk kapasitas danau, rawa, dan reservoir buatan, permeabilitas tanah di bawah reservoir, karakteristik aliran pada area tangkapan air, ketepatan waktu presipitasi dan rata-rata evaporasi setempat. Semua faktor tersebut juga memengaruhi besarnya air yang menghilang dari aliran permukaan.

Aktivitas manusia memiliki dampak yang besar dan kadang-kadang menghancurkan faktor-faktor tersebut. Manusia seringkali meningkatkan kapasitas reservoir total dengan melakukan pembangunan reservoir buatan, dan menguranginya dengan mengeringkan lahan basah. Manusia juga sering meningkakan kuantitas dan kecepatan aliran permukaan dengan pembuatan sauran-saluran untuk berbagai keperluan, misalnya irigasi.

Kuantitas total dari air yang tersedia pada suatu waktu adalah hal yang penting. Sebagian manusia membutuhkan air pada saat-saat tertentu saja. Misalnya petani membutuhkan banyak air ketika akan menanam padi dan membutuhkan lebih sedikit air ketika menanam palawija. Untuk mensuplai petani dengan air, sistem air permukaan membutuhkan kapasitas penyimpanan yang besar untuk mengumpulkan air sepanjang tahun dan melepaskannya pada suatu waktu tertentu. Sedangkan penggunaan air lainnya membutuhkan air sepanjang waktu, misalnya pembangkit listrik yang membutuhkan air untuk pendinginan, atau pembangkit listrik tenaga air. Untuk mensuplainya, sistem perairan permukaan harus terisi ketika aliran arus rata-rata lebih rendah dari kebutuhan pembangkit listrik.

Perairan permukaan alami dapat ditambahkan dengan mengambil air permukaan dari area tangkapan hujan lainnya dengan kanal atau sistem perpipaan. Dapat juga ditambahkan secara buatan dengan cara lainnya, tetapi biasanya jumlahnya diabaikan karena terlalu kecil.

Manusia dapat menyebabkan hilangnya sumber air permukaan dengan menjadikannya tidak lagi berguna, misalnya dengan cara polusi.

Brasil adalah negara yang diperkirakan memiliki suplai air tawar terbesar di dunia, diikuti oleh Rusia, Kanada, dan Indonesia.

Total volum air yang dialirkan dari daratan menuju lautan dapat berupa kombinasi aliran air yang dapat terlihat dan aliran yang cukup besar di bawah permukaan melalui bebatuan dan lapisan bawah tanah yang disebut dengan zona hiporeik ("hyporheic zone"). Untuk beberapa sungai di lembah-lembah yang besar, komponen aliran yang "tidak terlihat" mungkin cukup besar dan melebihi aliran permukaan. Zona hiporeik seringkali membentuk hubungan dinamis antara perairan permukaan dengan perairan subpermukaan dengan saling memberi ketika salah satu bagian kekurangan air. Hal ini terutama terjadi di area karst di mana lubang tempat terbentuknya hubungan antara sungai bawah tanah dan sungai permukaan cukup banyak.

Air tanah adalah air tawar yang terletak di ruang pori-pori antara tanah dan bebatuan dalam. Air tanah juga berarti air yang mengalir di lapisan aquifer di bawah "water table". Terkadang berguna untuk membuat perbedaan antara perairan di bawah permukaan yang berhubungan erat dengan perairan permukaan dan perairan bawah tanah dalam di aquifer (yang kadang-kadang disebut dengan "air fosil").

Sistem perairan di bawah permukaan dapat disamakan dengan sistem perairan permukaan dalam hal adanya input, output, dan penyimpanan. Perbedaan yang paling mendasar adalah kecepatan dan kapasitasnya; air tanah mengalir dengan kecepatan bervariasi, antara beberapa hari hingga ribuan tahun untuk muncul kembali ke perairan permukaan dari wilayah tangkapan hujan, dan air tanah memiliki kapasitas penyimpanan yang jauh lebih besar dari perairan permukaan.

Input alami dari air tanah adalah serapan dari perairan permukaan, terutama wilayah tangkapan air hujan. Sedangkan output alaminya adalah mata air dan serapan menuju lautan.

Air tanah mengalami ancaman berarti menghadapi penggunaan berlebihan, misalnya untuk mengairi lahan pertanian. Penggunaan secara belebihan di area pantai dapat menyebabkan mengalirnya air laut menuju sistem air tanah, menyebabkan air tanah dan tanah di atasnya menjadi asin (intrusi air laut. Selain itu, manusia juga dapat menyebabkan air tanah terpolusi, sama halnya dengan air permukaan yang menyebabkan air tanah tidak dapat digunakan.

Desalinasi adalah proses buatan untuk mengubah air asin (umumnya air laut) menjadi air tawar. Proses desalinasi yang paling umum adalah destilasi dan osmosis terbalik. Desalinasi saat ini cukup mahal jika dibandingkan dengan mengambil langsung dari sumber air tawar, hanya sebagian kecil kebutuhan manusia terpenuhi melalui desalinasi. Proses ini terjadi secara ekstensif di Teluk Persia untuk mensuplai air bagi beberapa wilayah di Timur Tengah dan fasilitas wisata dan perhotelan di wilayah tersebut.

Es yang membeku di kutub dan glasier berpotensi untuk dijadikan sumber air tawar karena dua per tiga air tawar dunia berada dalam bentuk es. Beberapa skema telah diajukan untuk menjadikan gunung es di kutub sebagai sumber air, tetapi hingga saat ini hal itu hanya sekadar rencana. Aliran glasier saat ini dikatakan sebagai salah satu perairan permukaan.

Himalaya, "Atap Dunia" mengandung glasier dan es dalam jumlah besar di luar wilayah kutub, dan menjadi sumber dari sepuluh sungai besar di Asia yang menghidupi miliaran manusia. Masalah yang terjadi saat ini adalah peningkatan temperatur dunia yang cukup cepat, Nepal saat ini mengalami peningkatan rata-rata sebesar 0,6 derajat Celcius sejak sepuluh tahun lalu, sementara dunia mengalami peningkatan sebesar 0,7 sejak ratusan tahun yang lalu.

Penggunaan air tawar dapat dikategorikan sebagai penggunaan konsumtif dan non-konsumtif. Air dikatakan digunakan secara konsumtif jika air tidak dengan segera tersedia lagi untuk penggunaan lainnya, misalnya irigasi (di mana penguapan dan penyerapan ke dalam tanah serta penyerapan oleh tanaman dan hewan ternak terjadi dalam jumlah yang cukup besar). Jika air yang digunakan tidak mengalami kehilangan serta dapat dikembalikan ke dalam sistem perairan permukaan (setelah diolah jika air berbentuk limbah), maka air dikatakan digunakan secara non-konsumtif dan dapat digunakan kembali untuk keperluan lainnya, baik secara langsung maupun tidak langsung.

Diperkirakan 69% penggunaan air di seluruh dunia untuk irigasi. Di beberapa wilayah irigasi dilakukan terhadap semua tanaman pertanian, sedangkan di wilayah lainnya irigasi hanya dilakukan untuk tanaman pertanian yang menguntungkan, atau untuk meningkatkan hasil. Berbagai metode irigasi melibatkan perhitungan antara hasil pertanian, konsumsi air, biaya produksi, penggunaan peralatan dan bangunan. Metode irigasi seperti irigasi beralur ("furrow") dan sprinkler umumnya tidak terlalu mahal namun kurang efisien karena banyak air yang mengalami evaporasi, mengalir atau terserap ke area di bawah atau di luar wilayah akar. Metode irigasi lainnya seperti irigasi tetes, irigasi banjir, dan irigasi sistem sprinkler di mana sprinkler dioperasikan dekat dengan tanah, dikatakan lebih efisien dan meminimalisasikan aliran air dan penguapan meski lebih mahal. Setiap sistem yang tidak diatur dengan benar dapat menyia-nyiakan sumber daya air, sedangkan setiap metode memiliki potensi untuk efisiensi yang lebih tinggi pada kondisi tertentu di bawah pengaturan waktu dan manajemen yang tepat.

Saat populasi dunia meningkat, dan permintaan terhadap bahan pangan juga meningkat dengan suplai air yang tetap, terdapat dorongan untuk mempelajari bagaimana memproduksi bahan pangan dengan sedikit air, melalui peningkatan metode dan teknologi irigasi, manajemen air pertanian, tipe tanaman pertanian, dan pemantauan air.

Diperkirakan bahwa 15% air di seluruh dunia dipergunakan untuk industri. Banyak pengguna industri yang menggunakan air, termasuk pembangkit listrik yang menggunakan air untuk pendingin atau sumber energi, pemurnian bahan tambang dan minyak bumi yang menggunakan air untuk proses kimia, hingga industri manufaktur yang menggunakan air sebagai pelarut. Porsi penggunaan air untuk industri bervariasi di setiap negara, tetapi selalu lebih rendah dibandingkan penggunaan untuk pertanian.

Air juga digunakan untuk membangkitkan energi. Pembangkit listrik tenaga air mendapatkan listrik dari air yang menggerakkan turbin air yang dihubungkan dengan generator. Pembangkit listrik tenaga air adalah pembangkit listrik yang rendah biaya produksi, tidak menghasilkan polusi, dan dapat diperbarui. Energi ini pada dasarnya disuplai oleh matahari; matahari menguapkan air di permukaan, yang lalu mengalami pengembunan di udara, turun sebagai hujan, dan air hujan mensuplai air bagi sungai yang mengaliri pembangkit listrik tenaga air. Bendungan Three Gorges merupakan bendungan pembangkit listrik tenaga air terbesar di dunia.

Penggunaan industrial lainnya adalah turbin uap dan penukar panas, juga sebagai pelarut bahan kimia. Keluarnya air dari industri tanpa dilakukan pengolahan terlbih dahulu dapat disebut sebagai polusi. Polusi meliputi pelepasan larutan kimia (polusi kimia) atau pelepasan air sisa penukaran panas (polusi termal). Industri membutuhkan air murni untuk berbagai aplikasi dan menggunakan berbagai tehnik pemurnian untuk suplai air maupun limbahnya.

Diperkirakan 15% penggunaan air di seluruh dunia adalah di rumah tangga. Hal ini meliputi air minum, mandi, memasak, sanitasi, dan berkebun. Kebutuhan minimum air yang dibutuhkan dalam rumah tangga menurut Peter Gleick adalah sekitar 50 liter per individu per hari, belum termasuk kebutuhan berkebun. Air minum haruslah air yang berkualitas tinggi sehingga dapat langsung dikonsumsi tanpa risiko bahaya. Di sebagian besar negara-negara berkembang, air yang disuplai untuk rumah tangga dan industri adalah air minum standar meski dalam proporsi yang sangat kecil digunakan untuk dikonsumsi langsung atau pengolahan makanan.

Penggunaan air untuk rekreasi sangatlah kecil, tetapi terus berkembang. Air yang digunakan untuk rekreasi biasanya merupakan air yang ditampung dalam bentuk reservoir, dan jika air yang ditampung melebihi jumlah yang biasa ditampung dalam reservoir tersebut, maka kelebihannya dikatakan digunakan untuk kebutuhan rekreasional. Pelepasan sejumlah air dari reservoir untuk kebutuhan arung jeram atau kegiatan sejenis juga disebut sebagai kebutuhan rekreasional. Hal lainnya misalnya air yang ditampung dalam reservoir buatan (misalnya kolam renang).

Penggunaan rekreasional umumnya non-konsumtif, karena air yang dilepaskan dapat digunakan kembali. Pengecualian terdapat pada penggunaan air di lapangan golf, yang umumnya sering menggunakan air dalam jumlah berlebihan terutama di daerah kering. Namun masih belum jelas apakah penggunaan ini dikategorikan sebagai penggunaan rekreasional atau irigasi, tetapi tetap memberikan efek yang cukup besar bagi sumber daya air setempat.

Sebagai tambahan, penggunaan rekreasional mungkin akan mengurangi ketersediaan air bagi kebutuhan lainnya di suatu tempat pada suatu waktu tertentu.

Penggunaan bagi lingkungan dan ekologi secara eksplisit juga sangat kecil namun terus berkembang. Penggunaan air untuk lingkungan dan ekologi meliputi lahan basah buatan, danau buatan yang ditujukan untuk habitat alam liar, konservasi satwa ikan, dan pelepasan air dari reservoir untuk membantu ikan bertelur.

Seperti penggunaan untuk rekreasi, penggunaan untuk lingkungan dan ekologi juga termasuk penggunaan non konsumtif, tetapi juga mengurangi ketersediaan air untuk kebutuhan lainnya di suatu tempat pada suatu waktu tertentu.

Konsep stres air dan krisis air sesungguhnya sangatlah sederhana. Menurut World Business Council for Sustainable Development, hal ini adalah situasi di mana tidak cukup air untuk semua kebutuhan, baik itu untuk pertanian, industri, atau yang lainnya. Mendefinisikan masalah ini dalam bentuk per kapita lebih rumit, tetapi mendatangkan asumsi yang lebih baik untuk penggunaan air dan penghematannya. Namun telah diperkirakan bahwa ketika ketersediaan air yang dapat diperbarui di bawah 1.700 meter kubik per kapita per tahun, maka negara tersebut akan mengalami stres air secara periodik, di bawah 1.000 maka kelangkaan air akan terjadi dan merintangi pertumbuhan ekonomi dan kesehatan manusia.

Pada tahun 2000, dunia berpopulasi 6,2 miliar. PBB memperkirakan bahwa pada tahun 2050, dunia akan mendapatkan tambahan penduduk sekitar 3,5 miliar dengan pertumbuhan terbesar ada di negara-negara berkembang yang telah mengalami stres air. Hal itu akan menyebabkan peningkatan permintaan air kecuali negara melakukan konservasi air dan mendaur ulang sumber daya yang vital ini.

Tingkat kesejahteraan terus meningkat terutama di negara dengan dua populasi terbanyak di dunia, yaitu Cina dan India. Namun, peningkatan kesejahteraan ini berarti juga peningkatan penggunaan air: air bersih untuk kebutuhan dasar dan sanitasi, berkebun dan membersihkan kendaraan, kolam renang pribadi, dan sebagainya.

Aktivitas bisnis berkisar dari industri hingga jasa seperti pariwisata dan hiburan terus berkembang dengan cepat. Ekspansi ini membutuhkan peningkatan pelayanan terhadap kebutuhan air seperti suplai dan sanitasi, yang memicu tekanan terhadap sumber daya air dan ekosistem alam.

Perubahan iklim dapat memberikan efek yang signifikan terhadap sumber daya air di seluruh dunia karena hubungan yang erat antara iklim dan daur hidrologi. Peningkatan temperatur akan meningkatkan penguapan dan memicu peningkatan presipitasi. Secara keseluruhan akan terjadi peningkatan suplai air tawar dunia. Banjir dan kekeringan akan terjadi lebih sering di beberapa wilayah dalam waktu yang berbeda-beda, akan terjadi perubahan yang drastis pada hujan salju dan proses pelelehan salju di pegunungan akan meningkat. Temperatur yang meningkat juga akan memengaruhi kualitas air, tetapi belum dipahami dengan baik. Dampak yang paling mungkin adalah eutrofikasi, yaitu peningkatan populasi tumbuhan air (alga, eceng gondok, dll) secara cepat. Perubahan iklim juga akan meningkatkan permintaan suplai air untuk irigasi, dan mungkin air untuk kolam renang.

Akibat dari meningkatnya populasi manusia, kompetisi untuk mendapatkan air meningkat sehingga banyak aquifer di seluruh dunia menjadi habis. Hal ini terjadi akibat konsumsi langsung manusia seperti irigasi pertanian menggunakan air tanah. Jutaan pompa di seluruh dunia dalam berbagai ukuran saat ini sedang mengambil air tanah. Irigasi di wilayah kering seperti di utara Cina dan India disuplai oleh air tanah, dan diambil dalam jumlah yang tidak semestinya. Kota-kota besar juga telah mengalami kehilangan lapisan aquifer dan mengakibatkan lapisan tanahnya turun antara 10 hingga 50 meter seperti yang terjadi di Mexico City, Bangkok, Manila, Beijing, Madras, Jakarta dan Shanghai.

Polusi air adalah satu dari sekian kekhawatiran utama dunia saat ini. Pemerintahan di berbagai negara telah berusaha mencari solusi untuk mengurangi masalah ini. Banyak polutan mengancam suplai air, dan di banyak tempat terutama di negara yang belum berkembang, hal ini disebabkan pembuangan limbah secara langsung ke perairan alam. Metode ini umum terjadi di negara yang belum berkembang, tetapi juga banyak terjadi di negara yang sedang berkembang seperti Cina, India, dan Iran.

Sampah, limbah, dan bahkan polutan beracun dibuang ke perairan. Meski limbah tersebut diolah terlebih dahulu, masalah tetap ada. Sisa olahan limbah berbentuk lumpur mungkin akan ditempatkan di lahan pembuangan sampah, dibakar di insinerator, atau dibuang ke laut. Sumber polutan lainnya seperti air sisa irigasi yang mengandung berbagai macam pupuk kimia dan bahan organik tanaman pertanian juga mengancam ekosistem perairan, bersama dengan aliran air hujan di perkotaan dan limbah kimia yang dibuang oleh industri.

Satu-satunya konflik yang tercatat terjadi akibat perebutan air terjadi pada tahun 2500 SM antara wilayah Lagash dan Umma di Sumeria. Ketika kelangkaan air menyebabkan ketegangan politik, hal ini dapat dikatakan sebagai stres air. Stres air telah memicu konflik lokal dan regional.

Stres air juga dapat menyebabkan konflik dan ketegangan politik meski penyebabnya bukan secara langsung disebabkan oleh air. Reduksi secara bertahap terhadap kualitas dan kuantitas air tawar dapat menambah ketidakstabilan suatu wilayah dengan berkurangnya kesehatan suatu populasi, menghalangi pertumbuhan ekonomi, dan dapat menyebabkan konfik yang lebih besar.

Konflik dan ketegangan terhadap air seringkali terjadi di perbatasan antar negara. Di beberapa area seperti wilayah dataran rendah Sungai Kuning di Cina atau Sungai Chao Phraya di Thailand telah mengalami stres air dalam beberapa tahun. Dan di beberapa wilayah arid yang bergantung sepenuhnya pada air untuk irigasi seperti Cina bagian barat, India, Iran, dan Pakistan, memiliki risiko konflik akibat air. Ketegangan politik, protes warga sipil, dan kekerasan juga akan terjadi terhadap reaksi privatisasi air. Perang Air Bolivia tahun 2000 adalah salah satu contohnya.

Pangan dan air adalah dua kebutuhan dasar manusia. Namun kondisi global pada tahun 2002 mengindikasikan bahwa dari sepuluh orang, lima diantaranya memiliki akses ke suplai air berpipa di rumah, tiga orang memiliki tipe suplai air lainnya seperti mata air terlindung atau pipa air publik, dua orang tidak sama sekali. Dan sebagai tambahan, empat dari sepuluh orang tersebut hidup tanpa sanitasi yang berarti.

Dalam Earth Summit 2002, para pemerintahan dari berbagai negara menyetujui Plan of Action untuk:

Pada tahun 2025, kelangkaan air akan lebih terlihat di negara miskin di mana sumber daya terbatas dan perkembangan populasi meningkat, seperti di Afrika, Timur Tengah, dan beberapa bagian di Asia. Pada tahun 2025, area urbanisasi yang besar akan membutuhkan banyak infrastruktur baru untuk menyediakan air yang aman dan sanitasi yang pantas. Hal ini diperkirakan akan menimbulkan konflik dengan pengguna air di pertanian, yang saat ini menggunakan sebagian besar air yang digunakan oleh seluruh manusia.

1,6 miliar orang telah mendapatkan akses sumber air yang aman sejak tahun 1990. Proporsi masyarakat di negara-negara berkembang dengan akses air yang aman dikalkulasikan meningkat dari 30 persen hingga 71 persen pada tahun 1990, 79 persen pada tahun 2000, dan 84 persen pada tahun 2004. Kecenderungan ini diperkirakan akan berlanjut.




</doc>
<doc id="459702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459702" title="Pokédex">
Pokédex

Permainan Pokémon berlatar tempat yang berbeda-beda sesuai dengan generasi permainannya, yang disebut region (daerah). Data Pokédex yang terdapat di tiap region berbeda satu sama lain. Di region Kanto, Pokédex terisi dengan data 151 spesies Pokémon lokal yang ada di daerah tersebut. Di Johto, Pokédex terisi dengan data 100 spesies Pokémon. Di Hoenn, Pokedex yang ada menambahkan data 135 spesies lokal. Di Sinnoh terisi dengan data 107 spesies, dan di Unova terdapat 156 spesies.

Untuk menyatukan seluruh spesies yang ada, Professor Oak membuat sebuah Pokedex nasional (komplet) yang berisi penuh data 649 spesies Pokémon. Dalam permainan "Pokémon Diamond dan Pearl", dan juga di seri-seri sebelumnya, satu-satunya cara untuk mendapatkan Pokédex nasional ini adalah dengan cara melihat (tidak perlu ditangkap) terlebih dahulu seluruh Pokémon lokal yang ada, untuk kemudian kita mendaftarkannya kepada laboratorium profesor lokal yang ada di daerah tersebut. Di Unova, Pokédex nasional bisa didapatkan setelah menamatkan permainan untuk pertama kalinya.

Sementara dalam versi serial televisi, pengertian Pokedex hampir sama dengan di versi manga. Pengisi suaranya untuk versi bahasa Inggris adalah Eric Stuart (4Kids) dan Bill Rogers (Pokemon USA).

Pokédex 3D adalah aplikasi Nintendo 3DS yang gratis untuk diunduh di eShop Nintendo. Aplikasi ini dirilis ke Amerika pada Jepang beserta Eropa pada 7 Juni2011 dan pada 6 Juni2011. Game ini merupakan sumber daya tambahan pemain untuk dimanfaatkan dalam rangka untuk membantu dalam pelatihan di Pokémon Pokémon Black & White.

3D Pokédex memberikan rincian tentang Pokémon termasuk statistik, kemampuan, tingkat atas bergerak dan banyak lagi. Selain rincian standar, pemain dapat melihat Pokémon dalam 3D dengan kemampuan 3DS Nintendo. Pokémon diperoleh melalui berbagai metode dalam game ini. Anda dapat memperoleh mereka melalui kode QR, download melalui SpotPass atau dengan menerima mereka melalui teman.

Selain fitur standar, permainan juga memiliki fitur Augmented Reality yang memungkinkan Anda untuk bermain dengan Pokémon di meja atau ruangan menggunakan kamera Nintendo 3DS.

Permainan ini mendorong agar pemain melakukan transfer antara teman-teman mereka dengan berbagai macam Pokemon yang jenisnya tak dpt diperoleh jika melakukan permainan tunggal, jadi pemain harus mentransfer untuk mendapatkan mereka semua. Nama transfer di Gen 2 bernama "Time Machine", Gen 4 bernama "Pal Park", & Gen 5 bernama "Poké Transfer".




</doc>
<doc id="459714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459714" title="Kagome Kagome">
Kagome Kagome

Permainan ini umumnya dilakukan oleh kelompok kecil yang terdiri dari 5 hingga 6 orang anak. Bila peserta terlalu banyak, anak yang sedang menjadi "oni" sulit untuk menebak nama anak yang persis ada di belakangnya. Permainan dimulai dengan janken untuk mengundi anak yang akan dijadikan "oni".

Lirik lagu yang dinyanyikan sewaktu mengelilingi "oni" dapat berbeda sedikit menurut daerahnya di Jepang. Lirik yang populer sekarang adalah lirik yang didokumentasikan oleh Naoji Yamanaka di kota Noda, Prefektur Chiba pada awal zaman Showa.

Lirik lagu "Kagome Kagome" dapat ditafsirkan bermacam-macam. Berbagai kanji yang berbeda dapat dipakai untuk menulis kata "kagome" sehingga artinya menjadi berbeda-beda:

Kata "kagome" juga dapat berarti tempat hukuman mati yang dikelilingi pagar bambu, segi enam, heksagram, atau ditulis sebagai yang berarti wanita hamil. Begitu pula halnya dengan kata-kata berikutnya yang mengundang berbagai penafsiran. Oleh karena itu, lirik lagu ini melahirkan berbagai cerita misteri, mulai dari kisah wanita hamil yang keguguran karena jatuh didorong mertua, wanita penghibur yang selalu dikurung dan diawasi, hingga sandi menuju lokasi Emas Terpendam Tokugawa.


</doc>
<doc id="459721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459721" title="Pelabuhan Nongsa">
Pelabuhan Nongsa

Pelabuhan Nongsa (NongsaPura) adalah pelabuhan ferry internasional yang berada di bagian timur laut pulau Batam, provinsi Kepulauan Riau tidak jauh dari bandara Hang Nadim. Pelabuhan ini menghubungkan kota Batam dengan pelabuhan Tanah Merah, Singapore dengan jarak yang terdekat.

Pada saat ini hanya ada satu kapal ferry yang beoperasi, yaitu Batam Fast dengan jadwal keberangkatan hampir tiap 2 jam mulai dari jam 6:00 pagi sampai jam 18:30 malam. Pelabuhan ini banyak dipakai untuk mengangkut turis asing yang akan menginap di hotel-hotel mewah di wilayah pantai Nongsa dan yang akan bermain golf pada saat akhir pekan.



</doc>
<doc id="459724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459724" title="Tabula Rogeriana">
Tabula Rogeriana

Kitab Rudjdjar (lit. "Kitab Roger" dalam bahasa Arab) atau Tabula Rogeriana (lit. "Peta Roger" dalam bahasa Latin) adalah peta dunia yang digambar oleh pakar geografi Arab, Muhammad al-Idrisi pada tahun 1154. Al-Idrisi bekerja pada penjelasan yang menyertainya dan ilustrasi peta ("Kitab Roger") selama delapan belas tahun di istana Normandia Raja Roger II dari Sisilia.

Peta Roger yang ditulis dalam bahasa Arab menampilkan daratan Eurasia secara keseluruhan dan sebagian kecil benua Afrika bagian utara. Peta tersebut berorientasi pada kata Utara yang seharusnya berada di bawah. Peta itu kemudian menjadi peta dunia paling akurat hingga tiga abad setelahnya.

Roger II dari Sisilia memiliki peta yang digambar pada lingkaran perak yang beratnya mencapai 400 pon. Karya al-Idrisi mencakup "Nuzhatul Mushtaq fi Ikhtiraq al-Afaq" - ringkasan pengetahuan geografi dan sosiologi di masanya begitu juga deskripsi pengembaraannya yang disertai ilustrasi dengan lebih dari tujuh puluh peta; "Kharitat al-`alam al-ma`mour min al-ard" (Peta wilayah-wilayah berpenghuni di bumi) di mana ia membagi dunia 7 wilayah, yang pertama membentang dari ekuator hingga 23 derajat latitude, dan yang ketujuh dari 54 hingga 63 derajat diikuti wilayah yang tidak dapat dihuni karena dingin dan salju.

Sepuluh salinan manuskrip "Kitab Roger" hingga saat ini masih tersimpan. Dua di antaranya berada di Bibliothèque nationale de France, termasuk yang paling tua yang berasal dari sekitar tahun 1300 (Arabe 2221). Salinan lain yang dibuat di Kairo tahun 1456, kini berada di Perpustakaan Bodleian di Oxford (Pococke 375).

Mengenai karya al-Idrisi, S. P. Scott menulis:

Kompilasi Al-Idrisi menandakan sebuah era dalam sejarah pengetahuan. Tidak hanya itu, informasi historis karya-karyanya sangat menarik dan berharga, namun dekripsi-deksripi karyanya terhadap banyak tempat di bumi masih otoritatif. Selama tiga abad para pakar geografi menyalin petanya tanpa perubahan. Posisi relatif danau yang membentuk sungai Nil, seperti yang digambarkan dalam karyanya, tidak banyak berbeda dari yang dibuat Baker dan Stanley lebih dari tujuh ratus tahun kemudian, begitu pula bilangannya sama. Kejeniusan mekanis penulis tidak lebih rendah dari pengetahuannya. Planisfer angkasa dan bumi dari perak yang dibuatnya untuk raja pelindungnya hampir enam kaki diameternya dan beratnya empat ratus lima puluh pon; di satu sisi dukir zodiak dan rasi bintang, sementera di sisi lain dibagi menjadi segmen-segmen daratan dan perairan, dengan situasi masing-masing dari berbagai negeri.



</doc>
<doc id="459729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459729" title="RUP">
RUP

RUP, singkatan dari Rational Unified Process, adalah suatu kerangka kerja proses pengembangan perangkat lunak iteratif yang dibuat oleh Rational Software, suatu divisi dari IBM sejak 2003. RUP bukanlah suatu proses tunggal dengan aturan yang konkrit, melainkan suatu kerangka proses yang dapat diadaptasi dan dimaksudkan untuk disesuaikan oleh organisasi pengembang dan tim proyek perangkat lunak yang akan memilih elemen proses sesuai dengan kebutuhan mereka.

RUP merupakan produk proses perangkat lunak yang awalnya dikembangkan oleh Rational Software. Rational Software diakuisisi oleh IBM pada Februari 2003. Produk ini memuat basis-pengetahuan yang bertautan dengan artefak sederhana disertai deskripsi detail dari beragam aktivitas. RUP dimasukkan dalam produk IBM Rational Method Composer (RM C) yang memungkinkan untuk kustomisasi proses.

Dengan mengombinasikan pengalaman dari banyak perusahaan, dihasilkan enam praktik terbaik untuk rekayasa perangkat lunak modern:

Pada RUP didefinisikan terdapat empat fasa siklus proyek. Fasa-fasa ini memungkinkan untuk disajikan dalam bentuk umum mirip dengan pendekatan air terjun, walaupun esensi kunci dari proses terdapat dalam iterasi dalam setiap fasenya. Setiap fase memiliki sebuah objektif kunci dan titik pencapaian akhir yang menandakan ketercapaian objektif. Visualisasi dari fase RUP berikut dengan sumbu waktu dinamakan sebagai grafik RUP.

Objektif primer adalah untuk membatasi sistem dengan cukup sebagai dasar untuk memvalidasi biaya awal dan penganggaran. Pada fasa ini, ditentukan kasus bisnis yaitu: konteks bisnis, faktor sukses (perkiraan pendapatan, pengenalan ke pasar, dll.), dan perkiraan finansial. Sebagai pelengkap kasus bisnis adalah model penggunaan, perencaan proyek, penilaian risiko tahap awal, dan deskripsi proyek disusun.

Objektif primer adalah untuk memitigasi risiko kunci yang diidentifikasi dari analisis hingga akhir fase. Fasa elaborasi merupakan fase saat proyek mulai terlihat bentuknya. Pada fase ini, masalah analisis domain dibuat dan arsitektur proyek mulai mendapatkan bentuk dasarnya.

Objektif primer adalah untuk membangun sistem perangkat lunak. Fase ini fokus pada pengembangan komponen dan fitur lain dari sistem. Pada fase inilah saat banyak dilakukan pengkodean. Pada proyek yang lebih besar, beberapa iterasi konstruksi dikembangkan sebagai usaha untuk memecah kasus penggunaan menjadi segmen terkelola yang menunjukkan purwarupa.

Objektif primer adalah sebagai perantara sistem dari pengembangan ke produksi, yang tersedia untuk pengguna akhir. Aktivitas dalam fase ini termasuk pelatihan kepada pengguna akhir dan pengelola sistem dan pengujian beta untuk memvalidasi terhadap harapan pengguna akhir.

I I I Tambahlah Tambahlah Tambahlah Tambahlah Tambahlah will


</doc>
<doc id="459732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459732" title="Sarah Polk">
Sarah Polk

Sarah Childress Polk () adalah istri dari Presiden Amerika Serikat ke-11, James Polk. Ia adalah Ibu Negara Amerika Serikat dari tahun 1845 hingga tahun 1849.



</doc>
<doc id="459736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459736" title="Margaret Taylor">
Margaret Taylor

Margaret "Peggy" Mackall Smith Taylor () adalah istri dari Presiden Amerika Serikat Zachary Taylor. Ia adalah Ibu Negara Amerika Serikat dari tahun 1849 hingga tahun 1850.




</doc>
<doc id="459737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459737" title="Hot Shot">
Hot Shot

Hot Shot adalah sebuah acara televisi di SCTV. Acara ini mengungkapkan fakta-fakta berupa kejadian seputar misteri, kehidupan para selebriti, atau tragedi yang mengguncang kehidupan. Acara ini disiarkan oleh SCTV setiap hari Jumat, Sabtu, dan Minggu pada pukul 08.45 WIB hingga 10.00 WIB (01:45 GMT-03:00 GMT).

 
! width="5%"|Tahun
! width="5%"|Award
! width="5%"|Kategori
! width="5%"|Hasil



</doc>
<doc id="459738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459738" title="Abigail Fillmore">
Abigail Fillmore

Abigail Powers Fillmore () adalah istri dari Presiden Amerika Serikat Millard Fillmore. Ia adalah Ibu Negara Amerika Serikat dari tahun 1850 hingga tahun 1853.




</doc>
<doc id="459741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459741" title="Hana Ichi Monme">
Hana Ichi Monme

Lirik lagu berisi permintaan untuk memberikan salah seorang anak kepada kelompok lawan. Masing-masing kelompok menyebut nama anak yang diminta, dan kedua anak tersebut mengadu janken. Anak yang kalah adu janken menjadi milik kelompok lawan. Kelompok yang kalah adalah kelompok yang kehabisan anggota.

Lirik lagu dapat berbeda-beda menurut daerahnya di Jepang. Lagu ini dinyanyikan bersahut-sahutan oleh dua kelompok (kelompok A dan kelompok B).


</doc>
<doc id="459759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459759" title="Prithvi dari Nepal">
Prithvi dari Nepal

Prithvi Bir Bikram Shah, Raja Nepal () adalah Raja Nepal yang menjabat sejak 1881 hingga 1911. Ia adalah cucu dari pendahulunya, Raja Surendra, dan cucu Perdana Menteri Jang Bahadur.

Di antara peristiwa penting selama masa pemerintahannya adalah perkenalan mobil pertama ke Nepal, dan pembentukan sistem air dan sanitasi terbatas bagi seluruh negara.


</doc>
<doc id="459760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459760" title="XAMPP">
XAMPP

XAMPP ( atau ) adalah perangkat lunak bebas, yang mendukung banyak sistem operasi, merupakan kompilasi dari beberapa program.

Fungsinya adalah sebagai server yang berdiri sendiri (localhost), yang terdiri atas program Apache HTTP Server, MySQL database, dan penerjemah bahasa yang ditulis dengan bahasa pemrograman PHP dan Perl. Nama XAMPP merupakan singkatan dari X (empat sistem operasi apapun), Apache, MySQL, PHP dan Perl. Program ini tersedia dalam GNU General Public License dan bebas, merupakan web server yang mudah digunakan yang dapat melayani tampilan halaman web yang dinamis. Untuk mendapatkanya dapat mendownload langsung dari web resminya.

XAMPP dikembangkan dari sebuah tim proyek bernama Apache Friends, yang terdiri dari Tim Inti ("Core Team"), Tim Pengembang ("Development Team") & Tim Dukungan ("Support Team")

XAMPP adalah singkatan yang masing-masing hurufnya adalah:
X: Program ini dapat dijalankan dibanyak sistem operasi, seperti Windows, Linux, Mac OS, dan Solaris.

A: Apache, merupakan aplikasi web server.
Tugas utama Apache adalah menghasilkan halaman web yang benar kepada user berdasarkan kode PHP yang dituliskan oleh pembuat halaman web. jika diperlukan juga berdasarkan kode PHP yang dituliskan,maka dapat saja suatu database diakses terlebih dahulu (misalnya dalam MySQL) untuk mendukung halaman web yang dihasilkan.
M: MySQL, merupakan aplikasi database server.
Perkembangannya disebut SQL yang merupakan kepanjangan dari Structured Query Language. SQL merupakan bahasa terstruktur yang digunakan untuk mengolah database. MySQL dapat digunakan untuk membuat dan mengelola database beserta isinya. Kita dapat memanfaatkan MySQL untuk menambahkan, mengubah, dan menghapus data yang berada dalam database.

P: PHP, bahasa pemrograman web.
Bahasa pemrograman PHP merupakan bahasa pemrograman untuk membuat web yang bersifat "server-side scripting". PHP memungkinkan kita untuk membuat halaman web yang bersifat dinamis.
Sistem manajemen basis data yang sering digunakan bersama PHP adalah MySQl. namun PHP juga mendukung sistem manajement database Oracle, Microsoft Access, Interbase, d-base, PostgreSQL, dan sebagainya.

P: Perl, bahasa pemrograman untuk segala keperluan, dikembangkan pertama kali oleh Larry Wall di mesin Unix. Perl dirilis pertama kali pada tanggal 18 Desember 1987 ditandai dengan keluarnya Perl 1. Pada versi-versi selanjutnya, Perl tersedia pula untuk berbagai sistem operasi varian Unix (SunOS, Linux, BSD, HP-UX), juga tersedia untuk sistem operasi seperti DOS, Windows,PowerPC, BeOS, VMS, EBCDIC, dan PocketPC.

Mengenal bagian XAMPP yang biasa digunakan pada umumnya:

XAMPP 1.8.3 untuk Windows :

XAMPP 1.8.3 untuk Linux, including:

XAMPP untuk Solaris 

XAMPP untuk Mac OS X 




</doc>
<doc id="459764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459764" title="FileZilla">
FileZilla

FileZilla atau juga dikenal dengan sebutan FileZilla Client, adalah salah satu software FTP gratis, open source, cross-platform. Binari tersedia untuk Windows, Linux, dan Mac OS X. Software ini mendukung FTP, SFTP, dan FTPS (FTP di SSL/TLS). Sejak 5 Maret 2009, software ini adalah software kelima yang paling banyak diunduh sepanjang masa dari SourceForge.net.

FileZilla Server adalah produk lain dari FileZilla Client. Ini adalah server FTP yang didukung oleh proyek yang sama dan fitur-fitur dukungan untuk FTP dan FTP melalui SSL / TLS.

Kode sumber FileZilla ditaruh pada SourceForge.net. Proyek ini tampil sebagai "Proyek Bulan Ini" pada bulan November 2003..

Pada bulan Desember 2017, pengguna FileZilla mengkritik bahwa SourceForge dan pengembang FileZilla membundel pemasang aplikasi dengan perangkat lunak berbahaya di aplikasi tersebut.

Fitur utama dari Filezilla adalah:





Sejak versi 2.2.23, FileZilla menggunakan Unicode internal. Sebagai hasilnya, FileZilla tidak lagi berjalan pada Windows 9x/ME.

Versi binari FileZilla untuk Mac OS X tidak lagi mendukung Mac OS X v10.4 ‘Tiger’ atau versi sebelumnya. Menjalankan FileZilla dengan versi yang lebih tua dari Mac OS X v10.5 ‘Leopard’ memerlukan kompilasi.


</doc>
<doc id="459766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459766" title="Pratap Singh Shah">
Pratap Singh Shah

Pratap Singh Shah, Raja Nepal (1751-1777) adalah Raja Shah kedua di Nepal Modern.

Ia anak tertua dari Prithvi Narayan Shah, raja yang pertama menyatukan Nepal.

Sebagai raja, ia tidak aktif berpartisipasi dalam kampanye penyatuan yang dipimpin ayahnya, tetapi perbatasan Nepal terus meluas ketika Pangeran Bahadur Shah melanjutkan kampanye penyatuan selama kepemimpinannya.

Pratap Singh Shah berkuasa dari tahun 1775 hingga 1777 & wafat karena faktor alami. Ia diteruskan oleh putranya yang berusia 2 tahun, Rana Bahadur Shah.


</doc>
<doc id="459769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459769" title="Rana Bahadur Shah">
Rana Bahadur Shah

Rana Bahadur Shah, Raja Nepal () (1775–1805) adalah Raja Nepal ketiga. Ia naik tahta pada 1777 ketika kematian sang ayah, Pratap Singh Shah. Ia berkuasa di bawah kepemimpinan ibunya, Ratu Rajendra Laxmi (wafat 1785) dan kemudian pamannya, Bahadur Shah. Pada masa itu, kerajaan ini diperluas dengan penaklukan, termasuk ke Garhwal dan Kumaon sekarang di India.

Tahun 1799, ia mengundurkan diri untuk menjadi petapa dan digantikan oleh putranya Girvan Yuddha Bikram Shah Deva. Ia ditikam hingga mati tahun 1805 oleh ibu tirinya, Sher Bahadur.



</doc>
<doc id="459771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459771" title="Jane Pierce">
Jane Pierce

Jane Means Appleton Pierce () adalah istri Presiden Amerika Serikat, Franklin Pierce. Ia adalah Ibu Negara Amerika Serikat dari tahun 1853 hingga tahun 1857.



</doc>
<doc id="459772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459772" title="Girvan Yuddha Bikram Shah Deva">
Girvan Yuddha Bikram Shah Deva

Girvan Yuddha Bikram Shah Deva, Raja Nepal (19 Oktober 1797 – 20 November 1816), juga disebut Girvanyuddha Bikrama Shah, adalah Raja Nepal sejak 1799 hingga 1816.

Ia adalah putra dari Raja Rana Bahadur Shah, dan naik takhta pada usia satu setengah tahun ketika ayahnya mengundurkan diri untuk menjadi seorang petapa. Ia berkuasa di bawah kepemimpinan Ratu Lalit Tripura Sundari dan Perdana Menteri Bhimsen Thapa. Ia wafat pada usia 19 tahun dan dilanjutkan oleh putra mudanya Rajendra Bikram Shah.

Di bawah kepemimpinan Girvan, Perang Inggris-Nepal meletus.


</doc>
<doc id="459775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459775" title="Surendra dari Nepal">
Surendra dari Nepal

Surendra Bikram Shah (1829-1881) adalah Raja Nepal antara 1847 dan 1881. Ia menjadi raja setelah Perdana menteri Jung Bahadur memaksa pengunduran diri ayah Surendra, Rajendra Bikram Shah. Surendra memegang kekuasaan kecil, dengan Jung Bahadur secara efektir menguasai negara ini selama kepemipminan Surendra.

Putra Surendra, Trilokya Bir Bikram Shah menikahi dua putri Jung Bahadur. Trilokya wafat tahun 1878, dan putra Trilokya, Prithvi Bir Bikram Shah menjadi pewaris tahta.



</doc>
<doc id="459778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459778" title="Mahendra dari Nepal">
Mahendra dari Nepal

Mahendra Bir Bikram Shah, Raja Nepal () adalah Raja Nepal mulai 1955 hingga 1972. Ia juga dinobatkan sebagai Komandan Lapangan Britania Raya tahun 1960. Ia melanjutkan ayahnya, Tribhuvan, yang setelah bertahun-tahun menjadi boneka keluarga Rana, akhirnya berhasil mematahkan hegemoni mereka selama 100 tahun di negara ini.

Putra mudanya, Gyanendra, menjadi raja ketika masih kecil sejak 1950 hingga 1951 ketika Tribhuvan, Mahendra dan Birendra melarikan diri dari negara ini untuk kabur dari keluarga Rana. Setelah 50 tahun, Gyanendra naik tahta ketika abangnya, Raja Birendra dibunuh tahun 2001.

Setelah kematiannya yang tiba-tiba, ia dilanjutkan oleh putranya Birendra. Ia sangat dihormati oleh pemimpin Tiongkok, seperti Mao Tse Tung.


 Kemungkinan tak ada pewaris selama masa 1911 hingga 1920. Pangeran Raja sebelumnya: Tribhuvan Bir Bikram Shah, mulai 1906 hingga 1911.


</doc>
<doc id="459784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459784" title="Proses pengembangan perangkat lunak">
Proses pengembangan perangkat lunak

Proses pengembangan perangkat lunak (Software development process) adalah suatu struktur yang diterapkan pada pengembangan suatu produk perangkat lunak yang bertujuan untuk mengembangkan sistem dan memberikan panduan yang bertujuan untuk menyukseskan proyek pengembangan sistem melalui tahap demi tahap. Proses ini memiliki beberapa model yang masing-masing menjelaskan pendekatan terhadap berbagai tugas atau aktivitas yang terjadi selama proses. Contoh model proses pengembangan perangkat lunak antara lain adalah proses iteratif, "Extreme Programming", serta proses air terjun ("waterfall").


</doc>
<doc id="459785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459785" title="Chandler Canterbury">
Chandler Canterbury

Chandler Canterbury () adalah aktor asal Amerika Serikat. Canterbury lahir di Houston, Texas, Amerika Serikat. Ia bermain dalam film "The Curious Case of Benjamin Button" (2008) sebagai Benjamin Button - umur 8 tahun.




</doc>
<doc id="459788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459788" title="Jill Biden">
Jill Biden

Jill Tracy Biden (née Jacobs, sebelumnya Stevenson, ) adalah seorang pendidik Amerika Serikat. Ia menikah dengan Wakil Presiden Amerika Serikat ke–47, Joe Biden, dan merupakan Istri Wakil Presiden Amerika Serikat dari tahun 2009 sampai 2017.

Dia lahir di Hammonton, New Jersey, dan dibesarkan di Willow Grove, Pennsylvania. Dia menikah dengan Joe Biden pada tahun 1977, dan menjadi ibu tiri dari kedua putra Joe yang masih kecil dari pernikahan pertamanya, yakni Beau dan Hunter. Ibu kandung dan adik perempuan mereka yang masih bayi meninggal dalam sebuah kecelakaan mobil pada tahun 1972. Joe dan Jill Biden memiliki seorang anak perempuan bernama Ashley, lahir tahun 1981.

Jill Biden memiliki gelar sarjana dari University Delaware, gelar master dari Universitas West Chester dan Universitas Villanova, dan gelar doktor dari Universitas Delaware. Dia mengajar bahasa Inggris dan membaca di sekolah menengah atas selama 13 tahun, dan juga mengajarkan remaja penyandang cacat emosional di sebuah rumah sakit jiwa. Dari tahun 1993 sampai 2008, dia adalah seorang instruktur bahasa Inggris dan menulis di Delaware Technical & Community College. Sejak 2009, ia menjadi profesor bahasa Inggris di Northern Virginia Community College dan dianggap sebagai Istri Wakil Presiden pertama yang masih bekerja sementara suaminya adalah Wakil Presiden. Ia adalah pendiri organisasi nirlaba Biden Breast Health Initiative, juga salah satu pendiri program Book Buddies, aktif di organisasi nirlaba Delaware Boots on the Ground, dan merupakan salah satu pendiri Joining Forces bersama dengan Ibu Negara Michelle Obama.



</doc>
<doc id="459794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459794" title="Osric Chau">
Osric Chau

Osric Chau (周逸之; ) adalah aktor asal Kanada. Ia berperan sebagai "Nima" dalam film 2012 (2009).



</doc>
<doc id="459801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459801" title="Pulau Galang">
Pulau Galang

Pulau Galang adalah pulau di wilayah pemerintahan kota Batam, provinsi Kepulauan Riau yang merupakan rangkaian pulau besar ketiga yang dihubungkan oleh enam buah jembatan Barelang. Pulau ini terkenal karena adanya tempat pengungsian Vietnam yang terjadi secara besar-besaran pada tahun 1979 - 1996 dan menjadi perhatian dari pihak PBB dan kalangan internasional. Tempat pengungsian Galang ini sekarang menjadi objek wisata dan sejarah kota Batam, karena jaraknya yang relatif dekat dengan pulau Batam (sekitar 7 km).

Selain objek wisata ini, pulau Galang juga banyak dikunjungi oleh para turis pada saat akhir pekan karena adanya pantai Melur yang cukup indah di bagian barat pulau.

Saat ini sedang dibangun Waduk Sei Gong di Desa Sijantung, Galang, Batam, yang dirancang berkapasitas 11,8 Juta meter kubik dengan daya pasok air baku 400 liter per-detik.



</doc>
<doc id="459803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459803" title="Pulau Rempang">
Pulau Rempang

Pulau Rempang dengan luas kurang-lebih 165 km² adalah pulau di wilayah pemerintahan kota Batam, provinsi Kepulauan Riau yang merupakan rangkaian pulau besar kedua yang dihubungkan oleh enam buah jembatan Barelang. Pulau ini berada kira-kira 3 km di sebelah tenggara pulau Batam dan terhubung oleh jembatan Barelang ke-5 dengan pulau Galang di bagian selatan. Pada saat ini pulau Rempang banyak dikembangkan untuk wilayah pertanian dan perikanan Sembulang, selain juga mempunyai beberapa buah pantai yang bagus.



</doc>
<doc id="459805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459805" title="RI Matjan Tutul (650)">
RI Matjan Tutul (650)

RI Matjan Tutul (650) merupakan salah satu dari delapan yang dibeli dari Jerman Barat pada sekitar tahun 1960-an. Kapal ini menjadi terkenal karena terlibat langsung dalam Pertempuran Laut Aru, yang merupakan salah satu bagian dari Operasi Trikora dalam rangka membebaskan Irian Barat dari Belanda.

Pada tanggal 15 Januari 1962, kapal yang dikomandani Kapten Wiratno, dengan Komodor Yos Sudarso yang pada saat itu menjabat sebagai Deputi I ALRI, beserta Kapten Memet Sastrawiria (Ajudan Komodor Yos Sudarso) dan Kapten Tjiptadi beserta 21 awak kapal lainnya gugur bersama tenggelamnya kapal RI Matjan Tutul di Laut Arafura setelah ditembak oleh , fregat Belanda.


</doc>
<doc id="459817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459817" title="Kem pengungsi Galang">
Kem pengungsi Galang

Kem pengungsi Galang adalah tempat pengungsian orang Vietnam yang pada tahun 1979 - 1996 sering dikenal sebagai manusia sampan. Kem ini berada di pulau Galang di bagian selatan pulau Batam dengan jarak lebih kurang 7 km. Selama kurun waktu 7 tahun, lembaga UNHCR, PBB mengumpulkan para pengungsi perang Vietnam ini, yang tersebar di beberapa pulau seperti: pulau Natuna, Terempa, pulau Anambas dan sekitarnya menjadi satu di tempat ini.

Kem ini dulunya mempunyai beberapa macam fasilitas, seperti: klinik PMI, kantor administrasi dari PBB, tempat pendidikan anak-anak, tempat peribadatan/kuil, dan tempat makam bagi mereka yang meninggal dunia karena terserang penyakit. Selama berada di tempat ini, para pengungsi tersebut mempelajari bahasa Inggris dan beberapa bahasa lain serta mengikuti berbagai latihan ketrampilan, sambil menunggu keputusan dari pihak PBB. Tempat ini kemudian ditutup oleh PBB secara resmi pada tahun 1997. Pada tahun 2000, kem ini berganti nama menjadi Wisata Sejarah Galang Batam.

Sekarang, kem ini menjadi objek wisata dan sejarah dari pulau Batam.
Kem Galang memiliki dua bagian, yang pertama untuk pengungsi baru, yang belum mendapat izin penempatan dari Amerika Serikat atau negara penempatan lainnya. Setelah ada persetujuan, pengungsi direlokasi ke Kem Kedua, di mana mereka mendapat instruksi dalam Bahasa Inggris sekaligus infirmasi budaya di tempat baru. Kem Kedua juga menampung pengungsi Kamboja yang telah ditampung dan diberi persetujuan di Thailand, yang menyebabkan ketegangan dengan pengungsi Vietnam yang merupakan mayoritas. Pengaturan dilakukan oleh polisi Indonesia, sementara pekerja sosial dan dan pekerja hukum yang disediakan oleh negara partisipan dan PBB lebih jarang ditemui. Hubungan antara para terpidana dengan supervisor polisi Indonesia tidak selalu baik. Dari waktu ke waktu selalu ada gesekan cukup besar dalam hal keadaan sosial dan administratif di dalam kem.


</doc>
<doc id="459820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459820" title="Sistem informasi manajemen">
Sistem informasi manajemen

Sistem informasi manajemen atau SIM () adalah sistem perencanaan bagian dari pengendalian internal suatu bisnis yang meliputi pemanfaatan manusia, dokumen, teknologi, dan prosedur oleh akuntansi manajemen untuk memecahkan masalah bisnis seperti biaya produk, layanan, atau suatu strategi bisnis. Sistem informasi manajemen dibedakan dengan sistem informasi biasa karena SIM digunakan untuk menganalisis sistem informasi lain yang diterapkan pada aktivitas operasional organisasi. Secara akademis, istilah ini umumnya digunakan untuk merujuk pada kelompok metode manajemen informasi yang bertalian dengan otomasi atau dukungan terhadap pengambilan keputusan manusia, misalnya sistem pendukung keputusan, sistem pakar, dan sistem informasi eksekutif.


Ketiga tujuan tersebut menunjukkan bahwa manajer dan pengguna lainnya perlu memiliki akses ke informasi akuntansi manajemen dan mengetahui bagaimana cara menggunakannya. Informasi akuntansi manajemen dapat membantu mereka mengidentifikasi suatu masalah, menyelesaikan masalah, dan mengevaluasi kinerja (informasi akuntansi dibutuhkan dan dipergunakan dalam semua tahap manajemen, termasuk perencanaan, pengendalian dan pengambilan keputusan).

Proses manajemen didefinisikan sebagai aktivitas-aktivitas:

Menurut Francisco Proses Manajemen adalah suatu proses Penukaran terhadap nilai dan jasa

SIM merupakan kumpulan dari sistem informasi:



</doc>
<doc id="459826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459826" title="Pembelit lidah">
Pembelit lidah

Pembelit lidah ("tongue twister") adalah frasa atau susunan kata-kata yang memiliki kemiripan dalam bunyi sehingga sulit diucapkan secara cepat dengan benar. Kemiripan bunyi dalam pembelit lidah di antaranya disebabkan adanya aliterasi (pengulangan bunyi konsonan awal, misalnya: "buaya, biawak, buaian"), asonansi (pengulangan bunyi vokal), dan konsonansi (pengulangan bunyi konsonan akhir). Kadang-kadang pembelit lidah disusun dari homofon, dan sering kali disusun hingga mengandung rima.

Pembelit lidah yang hanya terdiri dari beberapa kata dimaksudkan untuk diucapkan berulang-ulang secepat mungkin. Kalimat-kalimat panjang yang menjadi pembelit lidah hanya perlu diucapkan sekali, namun secepat mungkin dan tanpa salah.

Pembelit lidah dapat digunakan untuk membantu mengembangkan kemampuan berbicara, terapi berbicara, membantu menghilangkan aksen, dan sebagai permainan untuk orang yang merasa tertantang untuk bisa mengucapkannya. Di kalangan anak-anak, permainan pembelit lidah populer untuk saling memperlihatkan kemahiran berbicara. Anak-anak senang bila terjadi keseleo lidah yang mengakibatkan terucapkannya kata-kata tabu.

Pembelit lidah dikenal dalam berbagai bahasa di dunia. Dalam bahasa Inggris misalnya, fonem "s" [s] dan "sh" [ʃ] yang bunyinya mirip menyebabkan kesulitan artikulasi, misalnya: "She sells seashells on the seashore" ("Dia menjual cangkang kerang di tepi pantai"). Salah satu pembelit lidah dalam bahasa Prancis, "Un chasseur sachant chasser sait chasser sans son chien de chasse" ("Seorang pemburu yang tahu cara berburu tahu cara berburu tanpa anjing berburunya") juga disebabkan kemiripan fonem "s" [s] dan "sh" [ʃ]. Menurut "Guinness Book of World Records", pembelit lidah tersulit dalam bahasa Inggris adalah "The sixth sick sheik's sixth sheep's sick".





</doc>
<doc id="459857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459857" title="American High School">
American High School

American High School adalah film komedi romantis tahun 2009 yang dirilis dalam bentuk DVD pada 7 April 2009. Film ini ditulis dan disutradarai oleh Sean Patrick Cannon.

Di hari-hari terakhir di SMA, Gwen Adams (Jillian Murray) mempertimbangkan untuk bercerai ketika menghadapi tekanan hidup setelah menikah dengan Holden (Talan Torriero). Dia menikahi Holden karena saingannya Hilary Weiss (Aubrey O'Day) juga berusaha untuk menjadi pacar Holden. Dia menghadapi masalah yang direncanakan oleh Hilary untuk menjadi ratu pesta. Setelah menjadi ratu pesta, dia meninggalkan suaminya sekaligus meninggalkan kota dan akhirnya bisa bebas dari Hilary. Tepat sebelum film itu berakhir, Hilary terlihat dipukuli oleh para pemeran laki-laki karena menjadi pelacur.



</doc>
<doc id="459860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459860" title="Secret Garden">
Secret Garden

Secret Garden adalah duo Irlandia-Norwegia yang memainkan musik zaman baru, yang juga dipahami oleh sebagian pihak sebagai musik neoklasik.

Secret Garden terdiri dari biolawati Irlandia Fionnuala Sherry dan pianis/penggubah Rolf Løvland. Duo ini berhasil mencatat penjualan 3 juta album dan memenangi Kontes Lagu Eurovision bagi Norwegia untuk kali kedua pada 1995 dengan gubahan "Nocturne". Adalah kali pertama dan sekali-kalinya saja sepanjang sejarah bahwa karya musik yang didominasi instrumen memenangi Kontes Lagu Eurovision, kendati dengan sedikit lirik bahasa Norwegia, ditulis oleh penggubah Petter Skavlan, disertakan untuk memastikan bahwa komposisi itu memenuhi persyaratan kontes. Penyanyi Norwegia Gunnhild Tvinnereim menyanyikan lagi itu di dalam Kontes Lagu Eurovision, meskipun ia bukanlah anggota kelompok ini. Sepuluh tahun sebelumnya Rolf Løvland juga turut menggubah lagu "La det swinge" (Biarkanlah ia mengayun) yang mengamankan prestise kejayaan Norwegia di dalam Kontes Lagu Eurovision Song pertama pada 1985.


</doc>
<doc id="459870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459870" title="11 listopada">
11 listopada

11 listopada (11 November) adalah film Polandia tahun 2009 yang disutradarai oleh Kamil Kulczycki dan Urszula Szałata. Film ini menceritakan mengenai pembunuhan orang-orang sipil di wilayah Polandia yang diduduki Jerman.

Dengan latar Perang Dunia II, film ini menceritakan mengenai sekelompok anak muda pengintai dari Zielonka, sebuah kota kecil di dekat Warsawa, yang tidak setuju dengan pendudukan Jerman. Mereka harus membuat keputusan yang sulit menyangkut pertemuan rahasia untuk melanjutkan pengintaian mereka. Pada malam hari, dari 10—11 November 1939, mereka memasang beberapa poster dengan teks dari puisi "Rota" karya Maria Konopnicka. Dalam suasana yang suram dalam masa pendudukan, tindakan ini menunjukkan masih adanya harapan.



</doc>
<doc id="459872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459872" title="Protokol Palermo">
Protokol Palermo

Protokol Palermo adalah suatu perjanjian yang berisi sebuah perangkat hukum mengikat yang menciptakan kewajiban bagi semua negara yang meratifikasi atau menyetujuinya untuk mencegah, menekan, dan menghukum penjualan ("trafficking") manusia, khususnya kaum perempuan dan anak-anak.


</doc>
<doc id="459877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459877" title="Bilangan Abbe">
Bilangan Abbe

Bilangan Abbe dalam fisika dan optika juga dikenal dengan Bilangan V, adalah ukuran dispersi suatu material dalam hubungannya dengan indeks bias (variasi indeks bias dengan panjang gelombang). Dinamai sesuai dengan nama Ernst Abbe (1840-1905), ahli fisika berkebangsaan Jerman yang mendefinisikan hal tersebut.
Bilangan Abbe dari suatu material, V, didefinisikan sebagai:

di mana n, n, dan n adalah indeks bias dari suatu material pada garis panjang gelombang D, F, dan C Fraunhofer (589,2 nm, 486,1 nm, dan 656,3 nm). Nilai dispersi yang rendah, yang berarti rendah abrasi kromatiknya, berarti material tersebut mempunyai nilai bilangan Abbe yang tinggi.

Definisi lainnya yang dapat digunakan adalah:

dengan n adalah indeks bias pada panjang gelombang garis kuning helium (587,5618 nm).

Dapat juga didefinisikan sebagai:

dengan e adalah hijau merkuri pada 546,073 nm, sedangkan F' dan C' adalah garis biru dan merah kadmium pada panjang gelombang 480,0 nm dan 643,8 nm.

Bilangan Abbe digunakan untuk mengklasifikasikan kaca dan material optis lainnya. Seperti contoh, kaca flint memiliki V < 50 dan kaca crown memiliki V > 50. Range nilai V bervariasi, berkisar 20 untuk kaca flint berdensitas tinggi, sekitar 30 untuk kaca polikarbonat, lebih dari 65 untuk kaca crown berdensitas rendah, dan di atas 85 untuk kaca fluor-crown. Bilangan Abbe hanya diaplikasikan pada cahaya tampak.

Diagram Abbe dibuat dengan menempatkan bilangan Abbe V dari suatu material terhadap indeks bias n. Material optis lalu dikategorikan melalui komposisi bahannya dan posisinya dalam diagram. Pengkategorian dapat berupa kode huruf dan nomor seperti yang digunakan pada katalog Kaca Schott, atau menggunakan kode kaca 6 digit.

Tabel di bawah ini adalah daftar panjang gelombang standar berdasarkan Pye di mana nilai n biasanya ditentukan. Seperti contoh, n berdasarkan tabel adalah 589,3 nm, karena D adalah warna kuning pada garis spektrum Natrium.



</doc>
<doc id="459878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459878" title="Pupuk mikrobiologis">
Pupuk mikrobiologis

Pupuk mikrobiologis atau "biofertilizer" atau "pupuk hayati" adalah pupuk yang mengandung mikroorganisme hidup yang ketika diterapkan pada benih, permukaan tanaman, atau tanah, akan mendiami rizosfer atau bagian dalam dari tanaman dan mendorong pertumbuhan dengan meningkatkan pasokan nutrisi utama dari tanaman. Pupuk mikrobiologis mirip dengan kompos teh, dan bisa dikatakan sebagai kompos teh yang direkayasa karena hanya mikroorganisme tertentu yang bermanfaat bagi tanah yang digunakan.

Setiap tanaman memerlukan paling tidak 16 unsur atau zat untuk pertumbuhannya yang normal, dari 16 unsur tersebut, tiga unsur (C,O,H) diperoleh dari udara, dan 13 unsur lainnya diperoleh dari tanah (N, P, K, Ca, Mg, S, Cl, Fe, Mn, Cu, Zn, B, Mo). Dari ke-13 unsur tersebut hanya enam unsur yang diambil tanaman dalam jumlah besar (unsur makro) yaitu N, P, K, S, Ca, dan Mg.

Unsur hara utama yang banyak dibutuhkan tanaman tetapi jumlah atau ketersediaanya sering kurang atau tidak mencukupi di dalam tanah ialah N, P, dan K. Oleh karena itu ketiga unsur ini ditambahkan dalam bentuk pupuk. Tanah dapat didefinisikan sebagai media alami untuk pertumbuhan tanaman yang terdiri atas mineral, material organik dan organisme hidup. Aplikasi pupuk kimia yang berlebih dan terus menerus dapat membawa dampak negatif terhadap kondisi tanah dan lingkungan. Namun kenyataannya, pertanian modern sangat bergantung pada penggunaan bahan-bahan kimia seperti pupuk dan pestisida untuk meningkatkan hasil panen. Oleh karena itu, untuk mengurangi dampak negatif tersebut, maka pupuk organik yang mengandung mikrob (pupuk hayati) dapat dijadikan sebagai alternatif dari penggunaan pupuk kimia.

Pupuk mikrobiologis bukanlah pupuk biasa yang secara langsung meningkatkan kesuburan tanah dengan menambahkan nutrisi ke dalam tanah. Pupuk mikrobiologis bekerja melalui aktivitas mikroorganisme yang terdapat dalam pupuk mikrobiologis tersebut. Jasad-jasad renik itu lah yang bekerja sesuai dengan "keahlian" nya masing-masing. Mikroorganisme tsb, ada yg punya "keahlian" menambat Nitrogen dari udara, yang punya "keahlian" menguraikan Phospat dan Kalium yang tedapat dalam tanah, sehingga molekul senyawa Phospate atau Kalium yang besar itu diuraikannya menjadi senyawa Phospat dan Kalium sederhana, yang bisa diserap oleh tanaman. Tanpa mikroorganisme ini, senyawa Phospate atau Kalium yang terdapat dalam tanah, tidak akan bisa diserap oleh tanaman. Disamping itu ada mikroorganisme yang "ahli" memproduksi zat pengatur tumbuh, atau "ahli" memproduksi zat anti hama. Mikroorganisme dalam pupuk mikrobiologis mengembalikan siklus nutrisi alami tanah dan membentuk material organik tanah. Melalui penggunaan pupuk mikrobiologis, tanaman yang sehat dapat ditumbuhkan sambil meningkatkan keberlanjutan dan kesehatan tanah. Disamping itu terdapat jenis mikroorganisme yang punya kemampuan menguraikan bahan organik, sehingga sangat bagus di manfaatkan untuk mempercepat proses pengomposan. Dan, jangan juga dilupakan jenis-jenis mikroorganisme yang dapat menyerap logam berat, sehingga sangat bagus dimanfaatkan untuk proses bioremediasi lahan yang tercemar logam berat.

Seperti diuraikan diatas, ada banyak mikroorganisme tanah yang punya "keahlian" masing-masing. Tapi, penggunaan pupuk kimia yang terus menerus dan berlebihan, dapat mematikan mikroorganisme yang tadinya berada secara alami dalam tanah. Karena itu, pada tanah-tanah yang sudah miskin mikroorganisme, pemberian pupuk hayati merupakan salah satu cara terbaik dan penting dalam upaya memperbaiki kesuburan tanah. Penggunaan pupuk hayati tidak akan meninggalkan residu pada hasil tanaman sehingga aman bagi kesehatan manusia. Selain itu penggunaan pupuk hayati diharapkan dapat meningkatkan kesehatan tanah, memacu pertumbuhan tanaman dan meningkatkan produksi tanaman.

Salah satu pemanfaatan mikroorganisme atau mikrobiologis ini, seperti yang disinggung diatas, adalah dalam pembuatan pupuk kompos. Apabila kemudian pupuk kompos ini diperkaya dengan mikroorganisme dengan fungsi-fungsi yang lain, maka pupuk yang dihasilkan dapat disebut sebagai Pupuk Organik Hayati, dan akan sangat bagus diaplikasi dilahan-lahan yang marginal.

Aplikasi pupuk yang mengandung mikoriza dan bakteri pengikat N ("Azotobacter choococum"), bakteri pelarut P ("Bacillus megaterium") dan bakteri pelarut K ("Bacillus mucilaginous") terbukti mampu meningkatkan pertumbuhan tanaman jagung ("Zea mays").


</doc>
<doc id="459880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459880" title="Stasiun Kalitidu">
Stasiun Kalitidu

Stasiun Kalitidu (KIT) () merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Kalitidu, Kalitidu, Bojonegoro. Stasiun yang terletak pada ketinggian +24 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya. Jalan Stasiun menghubungkan stasiun ini dengan Jalan Raya Ngasem yang berjarak sekitar 100 meter ke arah barat. Dulu di sebelah barat stasiun ini juga terdapat sebatang pohon slobin ("mindik" dalam bahasa Jawa) yang sudah sangat tua, tetapi sekarang sudah ditebang.

Awalnya stasiun ini masih menggunakan sistem persinyalan mekanik dan memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Setelah pembangunan jalur ganda selesai, stasiun ini memiliki satu jalur lagi di sisi barat daya sehingga jumlah jalurnya menjadi empat dengan jalur 3 yang juga dijadikan sebagai sepur lurus dan sistem persinyalannya diganti dengan sistem persinyalan elektrik. Saat ini tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persusulan antarkereta api.

Sejak 1 Agustus 2016, terkait adanya perubahan koordinasi kewilayahan stasiun-stasiun KA milik PT KAI, stasiun ini bersama dengan Stasiun Bojonegoro dan Stasiun Tobo yang sebelumnya termasuk dalam Daerah Operasi IV Semarang kini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya.


</doc>
<doc id="459912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459912" title="Agropolitan">
Agropolitan

Agropolitan adalah kota pertanian yang tumbuh dan berkembang karena berjalannya sistem dan usaha agribisnis serta mampu melayani, mendorong, menarik, menghela kegiatan pembangunan pertanian (sektor usaha pertanian dalam artian luas) di wilayah sekitarnya.. Beberapa daerah menerapkan konsep agropolitan untuk kemajuan daerah. Hal ini didasarkan bahwa sebagian besar wilayah Indonesia merupakan agraris/pertanian. Konsep Agropolitan merupakan upaya yang dilakukan pemerintah untuk mengembangkan daerah melalui optimalisasi sumber daya tumbuhan dan hewan, yaitu pertanian, perkebunan, perikanan dan peternakan. Jika sebuah kawasan hanya memiliki potensi perikanan, maka dapat pula disebut sebagai minapolitan.

Pengembangan kawasan agropolitan/minapolitan merupakan bagian dari potensi kewilayahan kabupaten di mana kawasan agropolitan itu berada. Pengembangan kawasan agropolitan/minapolitan yang merupakan penguatan sentra-sentra produksi pertanian/perikanan yang berbasiskan kekuatan internal, akan mampu berperan sebagai kawasan pertumbuhan ekonomi yang mempunyai daya kompetensi inter dan intra regional. Agropolitan merupakan kawasan ekonomi berbasis pertanian dan dicirikan komoditi unggulan, dengan batasan skala ekonomi/skala usaha tanpa dibatasi wilayah administrasi. Sasaran dalam pengembangan kawasan agropolitan ini adalah mewujudkan kawasan agroplitan dan berkembangnya ekonomi lokal yang berbasis produk unggulan daerah yang efektif, efisien, transparan dan berkelanjutan.

Komoditas pertanian yang dibudidayakan adalah komoditas pertanian (tanaman pangan, holtikultura, perkebunan, peternakan, perikanan) yang dibudidayakan oleh mayoritas masyarakat, terjamin ketersediaannya secara terus menerus, masih dalam bentuk primer, atau produk olahan sementara, atau produk olahan akhir, telah diusahakan dalam industri kecil atau menengah atau besar, berdaya saing dan mempunyai pangsa pasar baik lokal, regional maupun internasional dan akan atau menjadi ciri khas daerah kawasan.

Agropolitan selayaknya menjadi sarana dalam pembangunan kawasan pedesaan untuk menangani kesenjangan antara pedesaan dan perkotaan. Melalui pendekatan agropolitan pembanguan wilayah semestinya dapat membawa kemajuan wilayah tanpa mengabaikan kelestarian lingkungan, budaya, tradisi dengan disertai inovasi-inovasi bisnis yang terarah dan berkelanjutan.

Secara garis besar kawasan agropolitan membutuhkan:

Landasan hukum yang dapat digunakan dalam pembentukan suatu daerah menjadi agropolitan adalah:

Provinsi Jawa Timur sudah mengembangkan kawasan agropolitan sejak tahun 2003. Di seluruh Indonesia, total terdapat 390 kawasan agropolitan/minapolitan.




</doc>
<doc id="459913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459913" title="Rádio e Televisão de Portugal">
Rádio e Televisão de Portugal

Rádio e Televisão de Portugal dibentuk pada tahun 1957. Rádio e Televisão de Portugal (RTP) merupakan stasiun televisi dan radio Portugal. RTP juga menyediakan berita di internet. Layanan televisi RTP di Portugal antara lain RTP1, RTP2, RTP Informação, RTP Internacional dan RTP África.

Kantor pusat stasiun televisi ini berada di Lisbon. Serta konsep acaranya tidak terlalu banyak berubah dari stasiun televisi lainnya.


</doc>
<doc id="459922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459922" title="Kejuaraan Dunia BWF 2009">
Kejuaraan Dunia BWF 2009

Kejuaraan Dunia 2009 (musim ke-17) digelar di Hyderabad, Andhra Pradesh, India, dimulai dari tanggal 10 Agustus hingga berakhir pada tanggal 16 Agustus 2009 Ini pertama kalinya kejuaraan dunia ini diadakan di India.

Tim bulu tangkis Inggris mengundurkan diri pada babak awal akibat ancaman teror yang mereka terima. Hal ini selanjutanya diikuti oleh 2 pemain Austria. Lin Dan memenangkan gelar tunggal putra pada kejuaran ini, sehingga tercatat dalam sejarah sebagai pemain yang dapat memenangkan gelar ini 3 kali berturut-turut yaitu pada tahun 2006, 2007, dan 2009. Lu Lan memenangkan gelar di tunggal putri. Cai Yun dan Fu Haifeng memenangkan gelar di ganda putra. Zhang Yawen dan Zhao Tingting memenangkan gelar di ganda putri, sedangkan Thomas Laybourn dan Kamilla Rytter Juhl memenangkan gelar di ganda campuran.

Kejuaraan ini diadakan di Gachibowli Indoor Stadium, Gachibowli, Hyderabad.

Pengundian dilakuan pada tanggal 22 Juli 2009, dan dihadiri oleh Menteri Olahraga India, Dr. M.S. Gill.

"X = mengundurkan diri"



</doc>
<doc id="459929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459929" title="Manwantara">
Manwantara

Manwantara (Sanskerta: मन्वन्तर; "Manvantara") adalah satuan waktu dalam agama Hindu yang terdiri dari 71 Mahayuga. Menurut mitologi Hindu, bila 14 Manwantara telah berlalu, maka seluruh dunia akan dihancurkan. Saat ini, sudah enam manwantara berlalu dan zaman sekarang adalah manwantara ketujuh. Jadi, masih ada tujuh manwantara lagi sebelum dunia dihancurkan.

Menurut kitab "Purana", dunia terbagi menjadi empat zaman, diawali oleh Satyayuga (zaman kebenaran), dan diakhiri oleh Kaliyuga (zaman kegelapan). Setelah Kaliyuga berakhir, dimulailah Satyayuga yang baru. Demikian seterusnya dan siklus dari zaman Satyayuga menuju Kaliyuga disebut Mahayuga. Menurut kitab "Brahmapurana", satu Mahayuga berlangsung selama 12.000 tahun para dewa atau 4.320.000 tahun manusia. Secara singkat diuraikan sebagai berikut:

71 Mahayuga membentuk satu manwantara. Dengan demikian, lama berlangsungnya 1 manwantara dapat dihitung sebagai berikut:


Maka, satu manwantara berlangsung selama 306.720.000 tahun. Setelah 14 manwantara berlangsung, maka tercapailah periode satu Kalpa. Jika dilakukan perhitungan, lamanya 1 Kalpa adalah:
Dengan demikian 1 Kalpa berlangsung selama 4.294.080.000 tahun. Alam semesta dihancurkan setiap periode satu Kalpa. Menurut berbagai kitab "Purana", zaman sekarang adalah manwantara ketujuh, berarti enam manwantara telah berlalu dan masih ada tujuh manwantara lagi sebelum dunia dihancurkan.

Menurut berbagai kitab "Purana", pada setiap Manwantara, umat manusia diturunkan oleh seorang Manu. Manu yang menjadi leluhur manusia pada Manwantara sekarang ini adalah Waiwaswata Manu, dan dia hidup pada zaman Satyayuga. Pada setiap Manwantara, tidak hanya Manu yang berganti, tetapi juga saptaresi, para dewa, bahkan yang menyandang gelar Indra pun diganti. Informasi tentang 14 manwantara dapat ditemukan dalam beberapa kitab "Purana", tetapi informasi yang didapat dari suatu Purana seringkali berbeda bila dibandingkan dengan Purana lainnya. Di bawah ini disajikan informasi mengenai setiap manwantara, dan dihimpun dari kitab "Markandeyapurana", "Naradapurana", "Kurmapurana", dan "Matsyapurana".




</doc>
<doc id="459930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459930" title="Swayambu Manu">
Swayambu Manu

Swayambu Manu (Sanskerta: स्वायम्भुव मनु; "Svāyambhuva manu") adalah pemimpin manwantara pertama menurut kepercayaan Hindu. Dia diciptakan oleh dewa Brahma, dan diyakini sebagai leluhur umat manusia. Swayambu Manu menikah dengan Satarupa, dan keturunannya dikenal dengan istilah “manawa”, yang secara harfiah berarti keturunan Manu, merujuk kepada umat manusia. Selain Swayambu Manu dan Satarupa, sudah ada para resi dan makhluk lainnya yang diciptakan oleh dewa Brahma. Jadi, keturunan Swayambu Manu menikahi mereka dan menghuni bumi.

Swayambu Manu hidup pada manwantara pertama. Pada manwantara tersebut, yang menjadi dewa adalah para Yama, sedangkan yang menyandang gelar Indra adalah Sacipati.

Dalam kitab "Brahmapurana" (dan juga "Purana" lainnya), diceritakan bahwa Swayambu Manu tercipta dari tubuh Brahma. Brahma membagi tubuhnya menjadi dua bagian. Satu bagian menjadi pria yang disebut Swayambu Manu. Bagian lainnya menjadi wanita yang disebut Satarupa. Mereka kemudian menikah lalu memiliki dua orang putra dan tiga orang putri. Keturunan mereka kemudian disebut “manawa”, yaitu umat manusia.

Kitab "Matsyapurana" memiliki versi yang berbeda mengenai kisah penciptaan Swayambu Manu. Dalam kitab "Matsyapurana" diceritakan bahwa Brahma menciptakan seorang wanita cantik bernama Satarupa. Kemudian Brahma menikahinya lalu lahirlah Swayambu Manu. Dengan demikian, maka Swayambu Manu adalah putra dari Barhma dan Satarupa. Atas usaha meditasi yang keras, Swayambu Manu memperoleh seorang istri bernama Ananti. Dari hubungan mereka, lahirlah Priyabrata dan Utanapada.

Banyak kitab "Purana" yang memiliki kisah mengenai keturunan Swayambu Manu, dan banyak pula berbagai perbedaan antara kisah pada kitab yang satu dengan kitab lainnya. Meskipun demikian, terdapat banyak persamaan yang bisa dihimpun. Menurut versi umum yang dihimpun dari berbagai kitab "purana", para putra Swayambu Manu yaitu Priyabrata dan Utanapada, sedangkan para putrinya yaitu Akuti, Dewahuti, dan Prasuti. Priyabrata menikah dengan Warhismati, dan berputra Agnidara. Utanapada memiliki dua istri dan dua putra. Dari Suruci, ia memiliki putra bernama Utama. Dari Suniti, ia memiliki putra bernama Druwa. Akuti menikah dengan Resi Ruci, lalu memiliki putra bernama Yadnya dan putri bernama Daksina. Dewahuti menikah dengan Resi Kardama lalu memiliki 9 putri dan seorang putra bernama Kapila. Prasuti menikah dengan Daksa lalu memiliki 60 putri (beberapa versi menyebut 50, atau 24, bahkan ada yang menyatakan cuma 16. Tidak ada keseragaman antara kitab "purana" yang satu dengan "purana" lainnya). Semuanya dinikahkan kepada para dewa dan resi.



</doc>
<doc id="459933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459933" title="Swarocisa Manu">
Swarocisa Manu

Swarocisa Manu (Sanskerta: स्वारोचिष मनु; "Svārociṣa manu") adalah pemimpin manwantara kedua menurut kepercayaan Hindu, pengganti Swayambu Manu. Ia dikenal pula dengan nama Dyutimana, karena konon saat ia lahir, tubuhnya memancarkan cahaya menyilaukan.

Menurut kitab "Markandeyapurana", ayah Swarocisa Manu adalah Swarocah, seorang keturunan bidadari, putra Warutini dan Kali, sedangkan ibunya adalah kijang penghuni hutan yang berubah menjadi seorang wanita cantik. Saat Swarocisa Manu lahir, para penghuni kahyangan menyambutnya dengan suka cita. Para dewa menyanyi dan memainkan alat musik, sedangkan para gandarwa dan apsara menari-nari. Empat gajah dari empat penjuru menyirami tubuhnya dengan air. Para resi menaburkan bunga surgawi ke tubuhnya. Empat arah mata angin menjadi bersinar karena energi yang dipancarkan oleh anak tersebut.

Setelah Swarocah jenuh dengan kegiatan duniawi, ia memutuskan untuk pergi bermeditasi di tengah hutan bersama para istrinya. Swarocisa ditakdirkan untuk menjadi Manu, yaitu pemimpin manwantara pada saat itu. Para dewa pada manwantara itu adalah para Tusita. Menurut kitab "Markandeyapurana", yang bergelar Indra pada saat itu adalah Wipascita, dan tujuh resi agung adalah Urja, Stamba, Prana, Datoli, Resaba, Niscara, dan Arwariwana. Sedangkan, menurut kitab "Matsyapurana", para resi agung pada manwantara itu adalah Datoli, Cyawana, Stamba, Prana, Kasyapa, Urwa, dan Wrehaspati.



</doc>
<doc id="459935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459935" title="Utama Manu">
Utama Manu

Utama Manu (Sanskerta: उत्तम मनु; "Uttama manu") adalah pemimpin manwantara ketiga menurut kepercayaan Hindu. Utama Manu merupakan putra Utama dan Bahula. Utama Manu masih memiliki hubungan kekeluargaan dengan Swayambu Manu, karena Utama merupakan cucu Swayambu Manu.

Pada mulanya, Utama dan istrinya, Bahula, merupakan pasangan yang tidak harmonis. Bahula kurang setia terhadap Utama sehingga Utama mengusirnya. Setelah Utama mengalami petualangan, ia sadar bahwa kehadiran seorang istri sangat penting meskipun sikapnya buruk. Akhirnya Utama dan Bahula bersatu kembali dan saling setia satu sama lain. Nanda, teman Bahula, memberikan suatu anugrah bahwa putra Utama dan Bahula akan menjadi orang sakti dan bergelar Manu. Seiring berjalannya waktu, Bahula melahirkan seorang putra. Kelahiran anak tersebut disambut dengan suka cita oleh para dewa. Anak tersebut diberi nama Utama, dan ditakdirkan menjadi Manu pada manwantara ketiga.

Menurut kitab "Markandeyapurana", pada manwantara ketiga, yang bergelar sebagai Indra adalah Susanti. Menurut kitab "Matsyapurana", pada manwantara tersebut, yang menjadi dewa adalah para Bhawana, sedangkan yang menjadi tujuh resi agung (saptaresi) adalah Kokurundi, Dalbya, Sangka, Prawahana, Siwa, Sita, dan Sasmita. Sedangkan menurut kitab "Kurmapurana", yang menjadi tujuh resi agung adalah Rajah, Gotra, Urdabahu, Sawana, Anaga, Sutapa dan Sukra.



</doc>
<doc id="459936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459936" title="Tamasa Manu">
Tamasa Manu

Tamasa Manu (Sanskerta: तामस मनु; "Tāmasa manu") adalah pemimpin manwantara keempat menurut kepercayaan Hindu. Menurut kitab "Markandeyapurana", Tamasa Manu merupakan putra Raja Swarastra dan Utpalawati. Konon, karena ia dilahirkan saat bumi dalam keadaan gelap gulita, maka ia diberi nama Tamasa. Tamasa tumbuh di dalam hutan. Ia mempelajari sejarah dirinya dari ayahnya. Ia memuja dewa matahari sehingga memperoleh bermacam senjata sakti. Dengan senjata tersebut, ia menaklukkan dunia. Tamasa memiliki putra-putra yang sangat kuat dan sakti yang akan menggantikannya memerintah dunia. Pada manwantara tersebut, ia menyandang gelar Manu, sedangkan gelar Indra disandang oleh Sibi. Menurut kitab "Markandeyapurana", saptaresi pada manwantara tersebut yaitu: Jyotirdama, Pertu, Kawya, Caitrya, Agni, Walaka, dan Piwara. Sedangkan menurut "Matsyapurana", daftar saptaresi sebagai berikut: Kawi, Pertu, Agni, Kapi, Akapi, Jalpa dan Dimana. Para dewanya disebut para Sadhya.



</doc>
<doc id="459937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459937" title="Raiwata Manu">
Raiwata Manu

Raiwata Manu (Sanskerta: रैवत मनु; "Raivata manu") adalah pemimpin manwantara kelima menurut kepercayaan Hindu. Menurut kitab "Markandeyapurana", Raiwata Manu merupakan putra Durgama, keturunan Swayambu Manu, dan Rewati, manifestasi bintang Rewati. Konon, saat menikah dengan Rewati, Durgama meminta sebuah anugrah kepada Resi Pramuca, pengasuh Rewati. Karena leluhurnya merupakan Manu, maka Durgama meminta agar kelak putranya menjadi seorang Manu. Permohonan tersebut dikabulkan oleh Resi Pramuca, sehingga putra Durgama dan Rewati ditakdirkan menjadi Manu. Raiwata Manu sangat baik, terpelajar, dan memerintah seluruh dunia pada manwantara tersebut. Yang menjadi para dewa adalah para Bhuti dan Waikuntha. Yang bergelar sebagai Indra adalah Rebu ("Kurmapurana" menyebut Wibu), sedangkan saptaresi yaitu: Hiranyaroma, Wedasri, Urdabahu, Wedabahu, Sudama, Parjanya, dan Wasista. Menurut "Matsyapurana", pada manwantara tersebut yang menjadi para dewa adalah para Abhutaraja, dan para resi yaitu: Dewabahu, Subahu, Parjanya, Somapa, Muni, Hiranyaroma, dan Saptaswa.



</doc>
<doc id="459938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459938" title="Caksusa Manu">
Caksusa Manu

Caksusa Manu adalah pemimpin manwantara keenam menurut kepercayaan Hindu. Menurut kitab "Markandeyapurana", Caksusa Manu pernah dilahirkan dari mata dewa Brahma (bahasa Sanskerta, "cākṣu" = mata). Dalam kehidupan selanjutnya, ia dilahirkan sebagai putra Resi Anamitra dan Badra, dan dibesarkan oleh Raja Wikranta, hingga akhirnya menjadi Manu yang keenam.

Pada manwantara keenam, yang menjadi dewa adalah para Adya, Prasuta, Bhawya, Perthuka, dan Lekha. Yang bergelar sebagai Indra adalah Manojawa, sedangkan yang menjadi tujuh resi agung (saptaresi) yaitu: Sumeda, Wiraja, Hawismana, Utama, Madu, Ati ("Kurmapurana" menyebut Abimana), dan Sahisnu. Menurut kitab "Matsyapurana", saptaresi pada manwantara tersebut yaitu: Sudama, Wiraja, Wiwaswana, Nada, Bregu, Atinama, dan Sahisnu.

Caksusa Manu terlahir sebagai seorang "jatismara", yaitu orang/makhluk yang mampu mengingat kehidupannya pada masa lampau. Saat ia berumur tujuh hari, ia sudah mampu berbicara. Ketika ibunya memeluk dan menciumnya, ia berkata bahwa ibunya tidak mengetahui siapa dirinya yang sebenarnya. Badra menjadi tersinggung dengan kata-kata anaknya, lalu ia meninggalkan anaknya sendirian. Kemudian, seorang raksasa perempuan bernama Jataharini menculik anak Badra. Pada saat itu, seorang raja bernama Wikranta baru saja menyambut kelahiran putranya. Tanpa diketahui, Jataharini menculik anak Wikranta yang sedang tidur di sisi ibunya. Ia menukarnya dengan anak Badra. Kemudian, anak Wikranta ditukar dengan seorang anak dari keluarga brahmana. Anak brahmana itu disantap oleh Jataharini. Wikranta yang tidak mengetahui bahwa anak yang tidur di sisi istrinya bukanlah anaknya, kemudian mengasuhnya dan membesarkannya selayaknya putra seorang kesatria. Anak tersebut diberi nama Ananda, dan ditakdirkan sebagai calon Manu keenam.

Ananda dididik oleh seorang guru, yang di kemudian hari menyuruh Ananda untuk bersujud di kaki ibunya. Namun Ananda berkata, "Kaki ibu yang mana yang harus kusentuh? Ibu yang melahirkanku atau yang membesarkanku?" Mendengar hal tersebut, sang guru menjadi terkejut. Kemudian Ananda menjelaskan bahwa dirinya adalah putra Anamitra dan Badra yang diculik oleh Jataharini. Putra Wikranta yang asli sedang diasuh oleh keluarga brahmana, dan putra keluarga brahmana tersebut disantap oleh Jataharini. Sang guru terkejut dan tidak mengetahui bagaimana hal itu bisa terjadi. Ananda menyarankan agar putra Wikranta dijemput dari rumah keluarga brahmana tersebut dan dikembalikan kepada orangtuanya yang sesungguhnya, yaitu Wikranta. Sedangkan Ananda memutuskan pergi hutan untuk bermeditasi.

Di dalam hutan, dewa Brahma muncul di hadapan Ananda dan menghentikan meditasinya. Ia memberitahu bahwa Ananda sesungguhnya ditakdirkan menjadi Manu keenam. Semua yang telah terjadi semata-mata untuk mengantarkan Ananda menuju kebahagiaan sejati. Kemudian, Brahma mengganti nama Ananda menjadi Caksusa. Caksusa menikahi Widarba, putri Raja Ugra. Caksusa menyandang gelar Manu, dan memerintah seluruh dunia pada manwantara tersebut.



</doc>
<doc id="459939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459939" title="Persemakmuran Inggris">
Persemakmuran Inggris

Persemakmuran Inggris adalah nama resmi negara gabungan antara Inggris, Irlandia, dan Skotlandia (setelah Perang Saudara Inggris) di bawah pemerintahan Oliver Cromwell dan Richard Cromwell, yang menjadikan Britania Raya negara republik selama sesaat (merupakan negara republik pertama yang berbahasa Inggris), walaupun tidak lama kemudian berubah lagi menjadi monarki. Persemakmuran masa hegemoni Cromwell ini biasanya disebut sebagai Persemakmuran Lama oleh orang-orang Britania Raya (Inggris, Wales, Skotlandia, Irlandia Utara).



</doc>
<doc id="459950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459950" title="Daksasawarni Manu">
Daksasawarni Manu

Daksasawarni Manu (Sanskerta: दक्षसावर्णि मनु; "Dakṣasāvarṇi manu") adalah pemimpin manwantara kesembilan menurut kepercayaan Hindu. Menurut kitab "Markandeyapurana", dia merupakan putra Daksa, dan dikenal pula dengan nama Sawarna. Adapula yang menyebut bahwa dia merupakan putra Baruna. Manwantara kesembilan akan terjadi pada masa depan. Pada manwantara tersebut, yang bergelar sebagai Indra adalah Kartikeya ("Naradapurana" menyebut Adbuta). Yang menjadi para dewa adalah para Parawata. Menurut "Markandeyapurana", saptaresi pada manwantara tersebut terdiri dari: Medatiti, Basu, Satya, Jyotismana, Dyutimana, Sabala, dan Hawyawahana.


</doc>
<doc id="459951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459951" title="Brahmasawarni Manu">
Brahmasawarni Manu

Brahmasawarni Manu (Sanskerta: ब्रह्मसावर्णि मनु; "Brahmasāvarṇi manu") adalah pemimpin manwantara kesepuluh menurut kepercayaan Hindu. Dia merupakan putra Upasloka. Manwantara kesepuluh adalah suatu kurun zaman pada masa depan. Pada manwantara tersebut, yang menyandang gelar Indra adalah Santi. Yang menjadi para dewa adalah para Wamana dan Suwasana. Tujuh resi agung (saptaresi) pada manwantara tersebut adalah: Tapomurti, Hawismana, Sukerta, Satya, Nabaga, Apratima dan Wasista. Brahmasawarni Manu memiliki beberapa putra, dan yang sulung bernama Burisena.


</doc>
<doc id="459952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459952" title="Darmasawarni Manu">
Darmasawarni Manu

Darmasawarni Manu (Sanskerta: धर्मसावर्णि मनु; "Dharmasāvarṇi manu") adalah pemimpin manwantara kesebelas menurut kepercayaan Hindu. Dia merupakan putra Ruci. Manwantara kesebelas adalah suatu kurun zaman pada masa depan. Pada manwantara tersebut, yang menyandang gelar Indra adalah Wresakya atau Waidreta. Yang menjadi para dewa adalah para Wihanggama. Tujuh resi agung (saptaresi) pada manwantara tersebut adalah: Risti, Hawismana, Niscara, Satya, Anaga, Wisti dan Warista. Darmasawarni Manu memiliki sepuluh putra, dan yang sulung bernama Satyadarma.


</doc>
<doc id="459953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459953" title="Rudrasawarni Manu">
Rudrasawarni Manu

Rudrasawarni Manu (Sanskerta: रुद्रसावर्णि मनु; "Rudrasāvarṇi manu") adalah pemimpin manwantara kedua belas menurut kepercayaan Hindu. Dia merupakan putra Rudra. Manwantara kedua belas adalah suatu kurun zaman pada masa depan. Pada manwantara tersebut, yang menyandang gelar Indra adalah Retudama. Yang menjadi para dewa adalah para Harita. Tujuh resi agung (saptaresi) pada manwantara tersebut adalah: Dyoti, Tapaswi, Sutapa, Tapomurti, Taponidi, Taporati dan Tapomati. Rudrasawarni Manu memiliki beberapa putra, dan yang sulung bernama Dewawan.


</doc>
<doc id="459954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459954" title="Rocya Manu">
Rocya Manu

Rocya Manu (Sanskerta: रौच्य मनु; "Raucya manu") atau Dewasawarni Manu adalah pemimpin manwantara ketiga belas menurut kepercayaan Hindu. Manwantara ketiga belas adalah suatu kurun zaman yang akan terjadi pada masa depan. Dalam kitab "Matsyapurana" disebutkan bahwa Rocya adalah Manu (pemimpin manwantara) kesembilan, tetapi tidak disertai keterangan yang lebih lanjut. "Markandeyapurana" menyatakan bahwa Rocya adalah Manu ketiga belas, disertai dengan mitologi yang melatarbelakanginya, sehingga referensi dari "Markandeyapurana" lebih meyakinkan. Selain itu, beberapa kitab "purana" lainnya menyebut nama Rocya sebagai Manu ketiga belas, disertai daftar para resi, nama para dewa, dan pergantian gelar Indra pada manwantara tersebut. Namun isi suatu "purana" berbeda dengan "purana" lainnya, sehingga sering terjadi perdebatan.

Menurut kitab "Markandeyapurana", Rocya adalah seorang Manu, putra seorang resi bernama Ruci dan seorang bidadari bernama Malini. Diceritakan bahwa pada mulanya, sang resi tidak memiliki istri dan keturunan. Ruci memuja para leluhurnya untuk meminta bimbingan, dan mereka berkenan dengan pemujaan yang dilakukannya. Mereka memberi anugrah bahwa Ruci akan memiliki istri dan putra yang akan menjadi seorang Manu. Kemudian, Ruci bertemu dengan seorang bidadari bernama Malini, adik bidadari Pramloca. Mereka menikah dan memiliki putra, bergelar Rocya Manu. Rocya Manu ditakdirkan menjadi Manu dan memerintah dunia pada manwantara ketiga belas yang akan datang. Ia akan memiliki beberapa putra, dan yang sulung bernama Citrasena.

Pada manwantara ketiga belas, yang menjadi para dewa adalah para Sutrama, dan yang menyandang gelar Indra adalah Diwaspati. Tujuh resi agung (saptaresi) pada manwantara tersebut yaitu: Dretimana, Abyaya, Tatwadasa, Nirutsuka, Nirmoha, Sutapa, dan Nisprakampa.


</doc>
<doc id="459957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459957" title="Botya Manu">
Botya Manu

Botya Manu (Sanskerta: भौत्य मनु; "Bhautya manu") atau Indrasawarni Manu adalah pemimpin manwantara keempat belas menurut kepercayaan Hindu. Manwantara keempat belas adalah suatu kurun zaman yang akan terjadi pada masa depan. Manwantara ini merupakan manwantara yang terakhir, sebab setelah manwantara ini berakhir, alam semesta akan dihancurkan, dikembalikan pada asalnya. Dalam kitab "Matsyapurana" disebutkan bahwa Botya adalah Manu (pemimpin manwantara) kesepuluh, tetapi tidak disertai keterangan yang lebih lanjut. "Markandeyapurana" menyatakan bahwa Botya adalah Manu keempat belas, disertai dengan mitologi yang melatarbelakangi nya, sehingga referensi dari "Markandeyapurana" lebih meyakinkan. Selain itu, beberapa "purana" lainnya menyebut nama Botya sebagai Manu ketiga belas, disertai daftar para resi, nama para dewa, dan pergantian gelar Indra pada manwantara tersebut. Namun isi suatu "purana" berbeda dengan "purana" lainnya, sehingga sering terjadi perdebatan.

Menurut kitab "Markandeyapurana", Botya adalah seorang Manu, putra seorang resi bernama Buti. Buti memiliki watak pemarah, mudah tersinggung dan tidak kuat menghadapi kesulitan. Ia pernah melakukan tapa untuk memperoleh keturunan, tetapi ia membatalkannya karena kesulitan yang dihadapi. Santi, murid Buti, memohon pada dewa Agni agar Buti diberi anak. Santi juga memohon agar setelah Buti memandang anaknya, maka sifat buruknya perlahan-lahan sirna dan rasa cinta kasih tumbuh dalam hatinya. Dewa Agni mengabulkan permohonan tersebut. Ia memberi anak pada Buti sehingga sifat sang resi mengalami banyak perubahan. Putra sang resi disebut Botya. Ia ditakdirkan menjadi Manu pada manwantara keempat belas atau manwantara terakhir pada masa yang akan datang. Botya memiliki putra bernama Uru and Gambira.

Pada manwantara terakhir, yang menjadi para dewa adalah para Caksusa dan Pawitra, dan yang menyandang gelar Indra adalah Suci. Tujuh resi agung (saptaresi) pada manwantara tersebut yaitu: Agnidara, Agnibahu, Suci, Mukta, Madawa, Sakru, dan Ajita. Setelah manwantara tersebut berakhir, maka berakhirlah periode satu kalpa. Pada saat itu, alam semesta akan dihancurkan.



</doc>
<doc id="459960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459960" title="Ngon A Djam">
Ngon A Djam

Claude Parfait Ngon A Djam atau yang sering dikenal Ngon A Djam ( adalah pemain sepak bola yang berposisi sebagai striker.

Profil


</doc>
<doc id="459967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459967" title="António de Abreu">
António de Abreu

António de Abreu (lahir di Madeira pada tahun 1480) adalah mualim dan perwira kelautan berkebangaan Portugal. Ia ikut bersama Afonso de Albuquerque dalam pendudukan Ormus pada tahun 1507 dan Malaka pada tahun 1511, yang saat itu ia terluka. Meninggalkan Melaka pada bulan November 1511 dengan 3 kapal, ia memimpin ekspedisi Eropa pertama menuju Timor dan Kepulauan Banda pada tahun 1512 di Nusantara selama perjalanan penjelajahan ke Kepulauan Rempah-rempah Maluku.

Pada tanggal 25 Juli 1511, pada saat menduduki Malaka, António de Abreu memimpin kapal jung menuju Sungai Malaka pada saat pasang, memungkinkan rombongan Portugis mendarat dan menaklukkan kota itu di bulan Agustus. Terluka parah di wajah, kehilangan beberapa gigi dan lidah, ia menolak usulan De Albuquerque memulihkan komando. Pada bulan November, sebelum bertolak dari Malaka, De Albuquerque melimpahinya komando armada 3 kapal untuk mencari "Kepulauan Rempah-Rempah", dengan wakil komandan Francisco Serrão. Seorang penduduk Melayu direkrut untuk memandu mereka ke Jawa, Nusa Tenggara, dan Pulau Ambon ke Banda, dan tiba pada awal tahun 1512. Mereka tetap di sana selama sebulan, membeli dan mengisi kapalnya dengan pala dan cengkih. António de Abreu kemudian berlayar ke Ambon sementara wakil komandannya maju ke Maluku namun kandas, terdampar di Ternate. Mengalami pertempuran beberapa kali di kepulauan itu, seperti Ambon dan Ternate, ia baru kembali pada tahun 1529.



</doc>
<doc id="459972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459972" title="Batu Piring, Paringin Selatan, Balangan">
Batu Piring, Paringin Selatan, Balangan

Batu Piring adalah sebuah kelurahan di kecamatan Paringin Selatan, Kabupaten Balangan, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="459975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459975" title="Akuti">
Akuti

Akuti (Sanskerta: आकूति; "Ākūti") adalah salah satu tokoh dalam mitologi Hindu, putra Swayambu Manu dan Satarupa. Akuti menikah dengan seorang resi bernama Ruci dan memiliki seorang putra dan seorang putri. Putranya adalah seorang inkarnasi dewa Wisnu yang diberi nama Yadnya, yang dibesarkan oleh Swayambu Manu. Putrinya bernama Daksina dan menikah dengan Wisnu. Putra mereka adalah dua belas dewa yang disebut para Tusita.


</doc>
<doc id="459976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459976" title="Dewahuti">
Dewahuti

Dewahuti (Sanskerta: देवहूति; "Devahūti") adalah seorang tokoh dalam mitologi Hindu, putri Swayambu Manu dan Satarupa. Ia menikah dengan seorang resi yang bernama Kardama. Ia tinggal bersama suaminya di sebuah wilmana (wahana ilahi) ciptaan suaminya sendiri selama seratus tahun. Mereka memiliki sembilan putri, yaitu: Kala, Anasuya, Srada, Hawirbu, Gati, Kriya, Kyati, Arundati, dan Santi. Masing-masing menikah dengan sembilan resi agung, yaitu: Marici, Atri, Anggira, Pulastya, Pulaha, Kratu, Bregu, Wasista, dan Atarwa.

Wisnu, dewa pemelihara alam semesta, menjelma menjadi putra Kardama dan Dewahuti yang bernama Kapila. Tujuannya menjelma adalah untuk mengajarkan ilmu Samkhya, yaitu pengetahuan tentang jalan menuju persatuan atman dan brahman. Setelah Kapila lahir, Kardama pergi menuju sebuah tempat suci. Dewahuti membesarkan Kapila di sebuah asrama bernama Windusarowara.

Saat Dewahuti merasa lelah dengan segala ilusi dunia, ia meminta Kapila untuk mengajarkan pengetahuan sejati kepadanya. Pada saat itulah, Samkhya Yoga diturunkan oleh Kapila kepada ibunya. Samkhya Yoga mengajarkan persatuan antara atman (jiwa individu) dengan paramatman (Tuhan). Yoga ini mengajarkan pembebasan akan pengaruh ikatan duniawi. Orang yang tidak mengetahui identitas dan hubungan antara atman dan paramatman adalah orang yang ditakdirkan lahir berulang-ulang. Pengetahuan yang diajarkan oleh Kapila telah menyadarkan Dewahuti. Kemudian ia pergi menuju sebuah asrama di pinggir sungai Saraswati untuk berlatih yoga. Tempat di mana Dewahuti melakukan tapa bernama Siddhipada.



</doc>
<doc id="459977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459977" title="Prasuti">
Prasuti

Dalam mitologi Hindu, Prasuti (Sanskerta: प्रसूति; ¬"Prasūti") adalah salah satu putri Swayambu Manu dan Satarupa. Ia menikah dengan Daksa dan memiliki enam puluh putri. Sepuluh putri dinikahkan dengan dewa Dharma, tiga belas putri dinikahkan dengan resi Kasyapa, dua puluh tujuh putri dinikahkan dengan dewa Candra, sisanya dinikahkan kepada dewa Agni, resi Aristanemi, Bahuputra, Anggirasa, Kresaswa. Putri yang bernama Sati atau Daksayani dinikahkan kepada dewa Siwa.



</doc>
<doc id="459978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459978" title="Kardama">
Kardama

Dalam mitologi Hindu, Kardama (Sanskerta: कर्दम; "Kardama") adalah nama seorang resi, suami Dewahuti. Menurut kitab "Bhagawatapurana", selama sepuluh ribu tahun, Kardama melakukan tapa dahsyat di pinggir sungai Saraswati. Meditasinya amat hebat sehingga dewa Wisnu terkesan dan memberi anugrah bahwa Dia sendiri akan lahir menjadi putra Kardama. Namun perlu sebuah tempat khusus untuk kelahiran Wisnu. Maka dengan kesaktiannya, Kardama menciptakan sebuah wilmana (wahana istimewa) yang dihias dengan permata indah dan memiliki banyak di kamar. Di sana Kardama dan istrinya tinggal selama seratus tahun. Mereka memiliki sembilan putri, yaitu: Kala, Anasuya, Srada, Hawirbu, Gati, Kriya, Kyati, Arundati, dan Santi. Masing-masing menikah dengan sembilan resi agung, yaitu: Marici, Atri, Anggira, Pulastya, Pulaha, Kratu, Bregu, Wasista, dan Atarwa. Kemudian, Wisnu menjelma sebagai putra mereka. Ia diberi nama Kapila. Setelah Kapila lahir, Kardama pergi menuju sebuah tempat suci.



</doc>
<doc id="459981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459981" title="Angga">
Angga

Kata Angga bisa merujuk kepada:


Angga Berasal dari bahasa jawa yaitu Onggo yang berarti Badan / Raga, biasanya nama angga ini disematkan untuk anak yang lahir di bulan Agustus.



</doc>
<doc id="459982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459982" title="Transplantasi ginjal">
Transplantasi ginjal

Transplantasi ginjal adalah terapi penggantian ginjal yang melibatkan pencangkokan ginjal dari orang hidup atau mati kepada orang yang membutuhkan. Transplantasi ginjal menjadi terapi pilihan untuk sebagian besar pasien dengan gagal ginjal dan penyakit ginjal stadium akhir. Transplantasi ginjal menjadi pilihan untuk meningkatkan kualitas hidup pasien.

Ginjal transplan biasanya tidak ditempatkan di tempat asli ginjal yang sudah rusak, kebanyakan di fossa iliaka, sehingga diperlukan pasokan darah yang berbeda, seperti arteri renalis yang dihubungkan ke arteri iliaka eksterna dan vena renalis yang dihubungkan ke vena iliaka eksterna.

Terdapat sejumlah komplikasi (penyulit) setelah transplantasi, seperti rejeksi (penolakan), infeksi, sepsis, gangguan proliferasi limfa pasca-transplantasi, ketidakseimbangan elektrolit, dsb.



</doc>
<doc id="459984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459984" title="Angga (mitologi)">
Angga (mitologi)

Dalam mitologi Hindu, Angga (Sanskerta: अंग; "Aṅga") adalah seorang raja, keturunan Druwa. Ia memiliki istri bernama Sunita dan seorang anak bernama Wena. Wenalah yang menyebabkannya meninggalkan kerajaannya, lalu pergi ke hutan. Kisah mengenai Angga dapat ditemukan dalam kitab "Brahmapurana", "Bhagawatapurana", "Padmapurana", dan "Purana" lainnya.

Menurut kitab "Padmapurana", Angga merupakan keturunan Resi Atri. Pada suatu hari, sang raja berjalan-jalan di sebuah taman yang disebut Nandanakanana. Di sana ia melihat dewa Indra sedang dilayani oleh para bidadari. Angga menjadi terkesan lalu berniat memiliki putra yang sakti seperti Indra. Kemudian ia memohon petunjuk kepada Resi Atri, dan Resi Atri menyuruhnya untuk bertapa memuja Wisnu. Sang raja bertapa di sebuah gua di pinggir sungai Gangga. Tapa yang dilakukannya begitu kuat sehingga segala macam gangguan tidak mampu menggoyahkannya. Wisnu menjadi berkenan dengan pemujaan yang dilakukan Angga, lalu dia muncul di hadapan sang raja. Angga meminta agar ia memiliki putra yang sehebat Indra. Wisnu mengabulkan permohonan tersebut lalu bersabda agar sang raja mencari istri yang baik, agar kelak sang raja memiliki putra yang termahsyur. Kemudian, Angga menikah dengan Sunita, putri Mertyu (dalam kitab ini, Mertyu diidentikkan dengan Yama, dewa kematian).

Menurut kitab "Bhagawatapurana", sebelum Wena lahir, Angga menyelenggarakan upacara suci yang disebut Aswamedha. Ia mengundang para dewa untuk menghadiri upacara tersebut, tetapi tidak ada dewa yang hadir. Saat ia merasa bahwa para dewa tidak berkenan hadir karena dosa yang telah dilakukannya, ia diberitahu bahwa para dewa tidak hadir karena Angga tidak memiliki anak. Memiliki anak adalah kewajiban bagi seorang raja pada saat itu, dan Angga belum melaksanakannya. Maka ia segera mengadakan upacara untuk memohon anak, dan sebuah puding nasi diperoleh sebagai hasil dari upacara tersebut. Puding tersebut dimakan oleh Sunita, dan kemudian ia mengandung seorang bayi. Setelah lahir, bayi tersebut diberi nama Wena.

Menurut Padmapurana, Wena menjadi raja, menggantikan Angga. Ia mahir mempelajari kitab suci dan mahir berperang. Ia memerintah dengan baik, tetapi ibunya masih khawatir dengan kutukan Susangka bahwa kelak Wena akan menjadi orang yang jahat. Pada suatu hari, seseorang yang berpenampilan aneh muncul di kerajaan Wena. Orang tersebut mengaku menganut agama sejati, dan mengajari paham-paham yang dianutnya kepada Wena. Akhirnya, Wena memeluk agama yang dianut orang tersebut. Ia tidak lagi mengakui kewenangan kitab "Weda" dan melarang upacara yadnya dalam "Weda". Angga berusaha menyadarkan Wena, tetapi gagal. Akhirnya, Angga dan Sunita memutuskan untuk mengasingkan diri ke hutan untuk bermeditasi.

Versi yang umum mengatakan bahwa Wena ditulari sifat buruk kakeknya. Ayah Sunita bernama Mertyu (tidak diidentikkan dengan Yama, dewa kematian), yang memiliki sifat buruk. Sejak kecil, Wena senang bergaul dengan kakeknya tersebut sehingga sifat-sifat buruk kakeknya menular kepadanya. Angga berusaha mendidik anaknya agar bertabiat baik, tetapi segala usahanya sia-sia. Akhirnya, karena dilanda kekecewaan yang besar, Angga memutuskan untuk berhenti menjadi raja lalu mengasingkan diri ke hutan. Setelah itu, tidak diketahui bagaimana nasib raja tersebut.

Sejak Angga pergi, Wena diangkat menjadi raja. Ia memberikan penderitaan bagi rakyatnya. Akhirnya Wena dibunuh oleh para resi, dan tahtanya diwarisi oleh putranya, Pertu. Kemudian, pemerintahan Pertu memberikan kedamaian bagi rakyatnya.



</doc>
<doc id="459991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459991" title="Kompleks Watergate">
Kompleks Watergate

Kompleks Watergate merupakan sebuah kompleks yang terdiri atas 5 bangunan yang terletak di Washington D.C., Amerika Serikat. Di utara, kompleks ini berbatasan dengan Virginia Avenue, di selatan dengan F Street, di timur dengan New Hampshire Avenue, dan di barat dengan Rock Creek and Potomac Parkway. Kompleks Watergate berada di kawasan Foggy Bottom menghadap Sungai Potomac, dekat Kennedy Center dan KeduBes Arab Saudi.

Pada tahun 1972, markas Komite Nasional Demokrat yang terletak di lantai 6 Watergate Hotel dan Office Building, dibobol, dokumen-dokumen yang ada difoto, dan telepon disadap. Kejadian itu berada atas sepengetahuan Presiden Richard Nixon, dan akibat skandal itu, Nixon terpaksa mengundurkan diri 2 tahun kemudian.



</doc>
<doc id="459994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=459994" title="Lynne Cheney">
Lynne Cheney

Lynne Ann Cheney (née Vincent) () adalah istri wakil presiden Amerika Serikat, Dick Cheney. Ia menjadi Istri Wakil Presiden Amerika Serikat dari tahun 2001 hingga tahun 2009. Dia juga merupakan seorang novelis dan juga mantan pembawa acara talk-show.


</doc>
<doc id="460008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460008" title="Makiness Radio">
Makiness Radio

Makiness Radio merupakan sebuah Radio Internet Indonesia dibawah naungan komunitas Versal. Makiness radio yang biasa disingkat MR memiliki lebih dari 4 penyiar. Radio ini yang memutarkan bahasa Inggris,Indonesia dan masih banyak lagi. Tetapi Sayang Sekali Pada Tanggal 24 Januari 2010 Makiness Radio Sudah Tidak Aktif Karena Kurangnya Dukungan Dari RJ Makiness Radio

<ref name="RJ/Penyiar Radio"></ref>
Makiness Radio diciptakan tanggal 10 November 2009 oleh pelajar asal Indonesia di Jakarta. Dan sebelum tanggal 25 November 2009 namanya adalah Versal Radio ( diambil dari nama Forum terbesar di jakarta ) tetapi tanggal 25 November 2009, Versal Radio Mengubah namanya menjadi Makiness Radio karena beberapa alasan .

Software Dari Radio Ini Adalah Winamp Dan SAM Broadcaster
Situs Makiness Radio:


</doc>
<doc id="460009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460009" title="Stasiun Serpong">
Stasiun Serpong

Stasiun Serpong (SRP) adalah stasiun kereta api kelas I yang terletak di Cilenggang, Serpong, Tangerang Selatan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +46 meter ini termasuk ke dalam Daerah Operasi I Jakarta, dan terletak tidak jauh dari Bumi Serpong Damai. Stasiun ini memiliki empat jalur kereta api dengan jalur 2 dan 3 sebagai sepur lurus.

Pada tanggal 4 Juli 2007, Stasiun Serpong diresmikan oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono sebagai stasiun percontohan, bersamaan dengan peresmian jalur ganda di stasiun ini. Meskipun demikian, aktivitas penumpang di stasiun ini tetap normal. Stasiun ini awalnya merupakan stasiun akhir untuk KRL Commuter Line, tetapi sekarang telah diperpanjang hingga Rangkasbitung. Stasiun Serpong merupakan stasiun kereta api paling barat di Kota Tangerang Selatan.

Pada tahun 1992 jalur dan stasiun ini kemudian dielektrifikasi untuk mendukung perjalanan KRL Serpong Ekspres, yang disebut-sebut sebagai cikal bakal dari KRL "Green Line".

"Green Line"



</doc>
<doc id="460010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460010" title="Kejuaraan Dunia IBF 1989">
Kejuaraan Dunia IBF 1989

Kejuaraan Dunia 1991 merupakan Kejuaraan Dunia musim ke-6 yang diadakan oleh IBF dan diselenggarakan di Jakarta, Indonesia pada 1989.





</doc>
<doc id="460017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460017" title="Yang Yang">
Yang Yang

Yang Yang (Chinese: 杨阳) () adalah seorang mantan pemain bulu tangkis Cina.

Dia adalah salah satu dari 2 pemain bulu tangkis dunia yang pernah memenangkan Gelar Tunggal Putra Kejuaraan Dunia (bulu tangkis) secara berturut-turut pada (1987, 1989) dan yang lain adalah Lin Dan. Dia juga memenangkan Medali Emas olimpiade Tunggal Putra ketika bulu tangkis menjadi cabang demonstrasi pada Olimpiade 1988.



</doc>
<doc id="460026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460026" title="Eddy Kurniawan">
Eddy Kurniawan

Eddy Kurniawan (, ) adalah mantan pemain bulu tangkis Indonesia.




</doc>
<doc id="460042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460042" title="Takut (disambiguasi)">
Takut (disambiguasi)



</doc>
<doc id="460047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460047" title="Vietnam Terbuka (bulu tangkis)">
Vietnam Terbuka (bulu tangkis)

Vietnam Terbuka adalah kejuaraan bulu tangkis tahunan yang diselenggarakan di Vietnam sejak tahun 1996.

Pada awalnya, juara Asia Lee Wan Wah dan Choong Tan Fook bertanidng untuk mndapatkan gelar internasionalnya disini. Setelah tahun 1997, kejuaraan ini ditiadakan selama 8 tahun, dan kemudian masuk lagi dalam kalender Badan Dunia Bulutangkis pada tahun 2006. Pada tahun 2007 mereka dijadikan ajang Kejuaraan Grand Prix Dunia.



</doc>
<doc id="460057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460057" title="Yusya">
Yusya

Yusya‘ bin Nūn (Arab: يوشع, Ibrani: יְהוֹשֻׁעַ‎ Yehoshua/Joshua; Yunani: Ἰησοῦς) adalah salah seorang nabi yang memimpin Bani Israel memasuki tanah Palestina ("Kana'an") dan menyerbu kota Yareho. Yusha‘ bin Nūn mewarisi ajaran Taurat Musa ketika pertama kali tiba di "Tanah Yang di Janjikan". Ia mengatur penempatan kedua belas suku Israel setibanya di Kanʻān. Namanya tidak disebutkan secara langsung di dalam Al-Qur'an, tetapi Al-Qur'an mereferensikannya bersama dengan kisah Musa di dalam Al-Maydah, Al Kahfi dan Al-Waqi'ah.

Dalam surah Al-Maidah disebut bahwa ada dua orang Israel pemberani dan beriman, yakni Yuwsya dari keturunan Yusuf dan Qalib dari keturunan Yehudah, yang memberi semangat kepada Bani Israel untuk memasuki negeri yang ditinggali para raksasa sementara mayoritas Bani Israel merasa gentar dan memilih untuk diam di padang pasir daripada melawan kaum raksasa. Akibat sikap mereka yang tidak mematuhi perintah untuk mengambil alih tanah Palestina melalui wahyu kepada Musa, Tuhan murka hingga Dia menghukum orang-orang itu berkeliling kebingungan di padang pasir selama 40 tahun oleh karena kurang memiliki kepercayaan yang kuat terhadap Janji Tuhan mereka walau berulang kali diselamatkan oleh-Nya dan diberi banyak anugerah-Nya yang tidak diberikan kepada bangsa lain.

Sesudah Harun dan Musa wafat, kaum Bani Israil dipimpin oleh Yusha‘ bin Nūn, yang memang telah ditunjuk oleh Musa untuk menggantikannya sesaat sebelum kewafatannya sebab Yuwsya adalah pengawal Musa yang setia telah mengiringinya selama perjalanan di padang pasir. Berkat kepemimpinan Yusha‘ bin Nūn mereka dapat mengambil alih negeri Palestina dan menggenapi Janji Tuhan kepada Ibrahim, Ishaq dan Yaʿqub. Namun setelah Yusha‘ bin Nūn wafat, mereka terpecah belah, dalam ajaran Islam dikatakan bahwa isi kitab Taurat mereka rubah dan ditambah-tambah. Mereka sering bersilang pendapat sesama mereka sendiri, hingga akhirnya hilanglah kekuatan persatuan mereka, yang mengakibatkan tanah Palestina berulang kali diserbu dan dikuasai oleh bangsa lain. Segi positifnya adalah ketika dia meninggal, semua tugas untuk mengatur kedua belas suku tersebut telah selesai sesuai dengan kehendak Allah.




</doc>
<doc id="460061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460061" title="Stasiun Gundih">
Stasiun Gundih

Stasiun Gundih (GD) () merupakan stasiun kereta api kelas I yang terletak di Geyer, Geyer, Grobogan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +54 m ini merupakan stasiun kereta api aktif yang letaknya paling selatan di Daerah Operasi IV Semarang. Stasiun ini merupakan stasiun percabangan antara jalur yang menuju Semarang, Gambringan, dan Solo. Kedua rel bertemu di sebelah selatan stasiun.

Stasiun ini dahulu dibuka sebagai bagian dari pembangunan segmen Kedungjati–Gundih sebagai kelanjutan dari jalur kereta api Samarang–Tangoeng (NIS) yang telah dahulu dibuka pada tanggal 10 Agustus 1867. Dalam kurun waktu dua tahun setelah suksesnya jalur tersebut, kebetulan konstruksi juga dilakukan di segmen Kedungjati–Gundih–Solo Balapan. Pada segmen Kedungjati–Gundih, jalurnya memiliki satu jembatan sepanjang 50 hasta di atas Sungai Tuntang dan melewati pedesaan, hutan jati, dan sawah di daerah Telawa. Hingga awal tahun 1869, biaya yang dikeluarkan untuk membangun lintas ini sebesar 296.785 gulden, sehingga pada awal tahun tersebut NIS juga akan membangun jalur baru menuju Bringin dan selanjutnya diperpanjang menuju Ambarawa. Bahkan dalam rencana yang dibuat oleh NIS, jalur kereta api Kedungjati–Gundih–Solo Balapan akan segera dilaksanakan berturut-turut 1 Mei dan 1 September 1869. Pada tanggal 21 Mei 1873, jalur Samarang–Vorstenlanden telah selesai dibangun.

Pada awal dekade 1900-an, konstruksi jalur baru Gundih–Gambringan–Bojonegoro–Surabaya Pasarturi mulai dikerjakan. Untuk segmen Gundih–Gambringan–Kradenan dibuka pada tanggal 15 Oktober 1900, sedangkan pembukaan utuh jalur tersebut dilakukan pada tanggal 1 Februari 1903. Pembukaan jalur baru ini mengharuskan sepur sempit 1.067 mm. Stasiun ini tergolong besar di wilayah Grobogan selatan, memiliki dipo lokomotif dan gudang.

Maka sejak saat itulah stasiun ini adalah stasiun terminus dimulainya jalur dengan lebar sepur ganda, yaitu lebar sepur 1.435 mm ditambah sebuah rel lagi di dalamnya sehingga kereta dengan lebar sepur 1.067 mm bisa melewati jalur itu. Hal ini harus dilakukan supaya perjalanan kereta dari dua arah tidak terhambat karena pada saat itu rel dari arah Gambringan hanya menggunakan lebar sepur 1.067 mm, sementara dari arah Brumbung 1.435 mm. Jalur tiga batang rel ini terbentang sampai ke Stasiun Lempuyangan di Yogyakarta sebelum dibongkar oleh pekerja romusha Jepang pada tahun 1942.

Stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api di emplasemen sebelah timur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus dari dan ke arah Gambringan-Surabaya serta empat jalur kereta api di emplasemen sebelah barat dengan jalur 2 sebagai sepur lurus arah Semarang dan Solo.

Stasiun ini berarsitektur Indische Empire. Secara keseluruhan kondisinya terawat baik, terutama di bagian muka. Ruangan inti stasiun masih asli, bahkan jam besar yang dipasang bersamaan dengan pembangunan stasiun berfungsi sempurna, demikian pula perangkat persinyalan mekanik jenis Alkmaar peninggalan kolonial juga masih tersimpan dan terawat hingga saat ini. Sejak sekitar tahun 2009-2010, stasiun ini telah menggunakan sistem persinyalan elektrik buatan PT Len Industri, menggantikan sistem persinyalan mekanik tersebut.

Saat ini hanya peron barat yang masih dilalui kereta api menuju Brumbung-Semarang, sedangkan peron timur menuju Gambringan sudah jarang sekali dilalui kereta api sejak dinonaktifkannya kereta api ketel Rewulu–Cepu pada awal tahun 2010. Jalur ini sekarang hanya digunakan jika jalur lintas Gundih–Brumbung ataupun Gambringan–Brumbung mengalami gangguan yang menyebabkan kereta api tidak bisa melintas.



Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Gundih per 1 Juni 2019 (revisi Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="460062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460062" title="Sarjana Komputer">
Sarjana Komputer

Sarjana Komputer (S.Kom.) adalah gelar akademik yang diberikan oleh negara Indonesia kepada mahasiswa yang telah lulus studi dalam bidang Teknologi Informasi pada program studi/jurusan:


Contoh penulisan gelar ini adalah: "Nama Nama-keluarga", S.Kom.


</doc>
<doc id="460078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460078" title="Stasiun Gambringan">
Stasiun Gambringan

Stasiun Gambringan (GBN) () merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Tambirejo, Toroh, Grobogan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +40 meter ini berada di Daerah Operasi IV Semarang. Stasiun ini merupakan pertemuan jalur kereta api dari arah Solo Balapan, Semarang Tawang, dan Surabaya Pasarturi. Letak stasiun ini hanya berjarak 1,6 km di sebelah timur Stasiun Ngrombo.

Awalnya Stasiun Gambringan menggunakan sistem persinyalan mekanik dengan sedikit modifikasi berupa perangkat sinyal muka yang berjenis elektrik dan memiliki enam jalur kereta api dengan jalur 4 sebagai sepur lurus arah Semarang-Jakarta dan Surabaya serta jalur 3 sebagai sepur lurus dari dan ke arah Solo. Sejak jalur ganda beroperasi, jalur 4 hanya difungsikan sebagai sepur lurus arah Surabaya saja, sedangkan jalur 5 yang juga dijadikan sebagai sepur lurus hanya digunakan untuk arah Semarang-Jakarta; jalur 3 dijadikan sebagai jalur buntu, sedangkan sepur lurus dari dan ke arah Solo dialihkan ke jalur 2. Selain itu, sistem persinyalannya telah diganti menggunakan sistem persinyalan elektrik.

Saat ini jalur cabang ke arah Gundih–Solo sudah jarang sekali dilalui kereta api semenjak tidak beroperasinya KA angkutan ketel/BBM ke Stasiun Cepu dan berstatus sebagai "jalur darurat". Jalur cabang tersebut hanya akan digunakan apabila segmen Gundih–Brumbung atau Gambringan–Brumbung mengalami gangguan.

Saat ini tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persilangan atau persusulan antarkereta api.

Pada hari siang, banjir merendam Stasiun Gambringan sehingga 3 rangkaian kereta api terpaksa tertunda perjalanannya dan dialihkan ke jalur selatan.


</doc>
<doc id="460087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460087" title="Pasal 9 Konstitusi Jepang">
Pasal 9 Konstitusi Jepang

Pasal 9 Konstitusi Jepang adalah suatu klausul dalam Konstitusi Nasional Jepang yang melarang dilakukannya perang oleh negara. Konstitusi ini mulai berlaku pada 3 Mei 1947, yaitu segera setelah selesainya Perang Dunia II. Dalam naskahnya, negara secara resmi menolak perang sebagai suatu hak kedaulatan dan melarang penyelesaian sengketa internasional melalui penggunaan kekuatan. Pasal tersebut juga menyatakan bahwa, untuk mencapai tujuan-tujuan ini, angkatan bersenjata dengan kesanggupan untuk berperang tidak akan dipertahankan.

Pasal 9 ditambahkan ke dalam Konstitusi Jepang pada masa pendudukan Sekutu atas Jepang seusai Perang Dunia II. Sumber dari klausa pasifis tersebut masih diperdebatkan.

Menurut Panglima Tertinggi Sekutu Douglas MacArthur, ketentuan tersebut diusulkan oleh Perdana Menteri Kijūrō Shidehara, yang "menginginkannya untuk mencegah setiap bentuk kemiliteran bagi Jepang - dalam bentuk lembaga militer apapun". Pandangan Shidehara ialah bahwa menahan (retensi) persenjataan akan "tidak bermakna" bagi rakyat Jepang di era pasca perang. Hal tersebut karena setiap kondisi militer sesudah perang yang berada di bawah standar tidak akan mendapatkan penghargaan masyarakat, dan bahkan akan membuat masyarakat terobsesi pada tujuan untuk mempersenjatai kembali Jepang. Shidehara mengakui peranannya dalam memoarnya Lima Puluh Tahun Diplomasi ("Gaikō Gojū-Nen") yang diterbitkan pada tahun 1951, di mana ia menceritakan bahwa ide tersebut datang padanya ketika sedang naik kereta api ke Tokyo. MacArthur sendiri membenarkan peranan Shidehara pada beberapa kesempatan.

Namun menurut beberapa interpretasi, Shidehara menyangkal telah akukan usulan itu, dan masuknya Pasal 9 tersebut terutama karena upaya para anggota Bagian Pemerintahan ("Min-Sei-Kyoku") dari Panglima Tertinggi Kekuatan Sekutu ("Rengō-Koku-Gun-Saikō-Shirei-Kan"), khususnya Charles Kades, salah satu rekan dekat Douglas MacArthur. Pasal tersebut disetujui oleh Parlemen Jepang pada tanggal 3 November 1946. Kades menolak usulan kalimat yang melarang penggunaan kekuatan Jepang "untuk keamanan sendiri", karena ia percaya bahwa pertahanan diri adalah hak setiap bangsa.

Naskah lengkap pasal ini dalam bahasa Jepang:

Terjemahan resmi pasal ini dalam bahasa Inggris:

Terjemahan pasal ini dalam bahasa Indonesia (tidak resmi):

Semasa Perang Dingin, mulai timbul keinginan dari pasukan pendudukan Amerika Serikat agar Jepang dapat mengambil peran militer yang lebih aktif dalam perjuangan melawan komunisme. Menyusul pecahnya Perang Korea pada tahun 1950, Divisi Infanteri ke-24 Amerika Serikat ditarik keluar Jepang dan dikirimkan bertempur di garis depan Korea, sehingga menyebabkan Jepang menjadi tanpa perlindungan bersenjata.

MacArthur kemudian memerintahkan pembentukan Polisi Cadangan Nasional ("Keisatsu yobitai", "National Police Reserve") berkekuatan 75.000 orang untuk menjaga ketertiban umum di Jepang dan menangkal setiap peluang serangan dari luar. Pembentukannya dilakukan di bawah pimpinan Kolonel Frank Kowalski dari Angkatan Darat Amerika Serikat (belakangan ia menjadi anggota Kongres AS) dengan menggunakan surplus peralatan Angkatan Darat. Untuk menghindari kemungkinan pelanggaran konstitusional, barang-barang militer diberi nama sipil: tank, misalnya, diberi nama "kendaraan khusus". Shigesaburo Suzuki, seorang pemimpin Partai Sosialis Jepang (JSP), mengajukan tuntutan di Mahkamah Agung Jepang untuk menyatakan pembentukan Polisi Cadangan Nasional sebagai tindakan yang inkonstitusional, namun kasusnya ditolak oleh majelis besar karena dianggap kurang relevan.

Mayoritas warga negara Jepang menyetujui semangat Pasal 9 dan menganggapnya penting secara pribadi. Namun sejak tahun 1990-an telah terjadi pergeseran dari sikap, yang lebih bertoleransi atas kemungkinan revisi atas pasal tersebut, sehingga memungkinkan adanya penyesuaian antara peran Pasukan Bela Diri Jepang dengan Pasal 9. Selain itu, beberapa warga negara juga menganggap bahwa Jepang seharusnya melibatkan Pasukan Bela Diri dalam upaya pertahanan kolektif, misalnya sebagaimana yang pernah dibentuk di bawah Dewan Keamanan PBB dalam Perang Teluk. Perdana Menteri Shinzo Abe menandai ulang tahun ke-60 Konstitusi Jepang pada tahun 2007 dengan seruannya untuk melakuan peninjauan kembali secara berani terhadap dokumen tersebut, sehingga dapat mengizinkan negara untuk mengambil peran yang lebih besar dalam keamanan global serta membangkitkan kembali kebanggaan nasional.

Dalam Pasal 11 Konstitusi Italia terdapat bentuk yang mirip dengan Pasal 9 Konstitusi Jepang, namun penggunaan kekuatan militer diijinkan untuk membela diri (pasal 54 dan 78) dan juga untuk tujuan menjaga perdamaian, jika disetujui oleh organisasi internasional:




</doc>
<doc id="460095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460095" title="Stasiun Randublatung">
Stasiun Randublatung

Stasiun Randublatung (RBG) () adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Wulung, Randublatung, Blora. Stasiun yang terletak pada ketinggian +52 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi IV Semarang. Stasiun ini awalnya memiliki lima jalur kereta api dengan jalur 4 sebagai sepur lurus, tetapi sejak jalur ganda beroperasi, jalur 3 juga dijadikan sebagai sepur lurus dan sistem persinyalan diganti menggunakan jenis elektrik. Saat ini hanya KA kelas ekonomi dan lokal/komuter saja yang singgah melayani naik turun penumpang di stasiun ini.

Kertajaya Tambahan, tujuan Jakarta via Semarang dan tujuan Surabaya via Cepu-Bojonegoro-Lamongan

Kertajaya, tujuan Jakarta via Semarang dan tujuan Surabaya via Cepu-Bojonegoro-Lamongan


Maharani, tujuan Semarang dan tujuan Surabaya via Cepu-Bojonegoro-Lamongan

Blora Jaya, tujuan Semarang dan tujuan Cepu

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Randublatung per 27 Mei 2019 (revisi Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="460109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460109" title="Abdullah Abdullah">
Abdullah Abdullah

Abdullah Abdullah ( ), M.D., adalah politikus Afganistan dan juga dokter medis. Ia menjadi kandidat pemilihan presiden Afganistan 2009 dan hanya memperoleh 30.5% dari jumlah suara.

Pada tanggal 1 November 2009, Abdullah keluar dari runoff election yang akan diadakan enam bulan kemudian pada 7 November.



</doc>
<doc id="460118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460118" title="Big Fat Liar">
Big Fat Liar

Big Fat Liar adalah film bergenre komedi Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2002. Film ini dibintangi oleh Frankie Muniz, Paul Giamatti, Amanda Bynes, Amanda Detmer, dan Donald Faison serta Lee Majors.


</doc>
<doc id="460144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460144" title="Rexhep Meidani">
Rexhep Meidani

Rexhep Qemal Meidani () adalah politikus Albania. Ia lulus dari Universitas Tirana dan Universitas Caen.

Karier politiknya dimulai pada tahun 1990-an. Ia menjadi presiden Albania pada 24 Juli 1997.

Setelah jabatannya berakhir, ia digantikan oleh Alfred Moisiu.


</doc>
<doc id="460148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460148" title="Youth in Revolt (film)">
Youth in Revolt (film)

Youth in Revolt adalah film yang rencananya akan dirilis tahun 2010. Film ini diadaptasi dari novel karya C.D. Payne dengan judul sama.

Nick Twisp (Michael Cera) adalah remaja 16 tahun yang menyukai seks. Ketika sedang berlibur, Nick bertemu Sheeni Saunders (Portia Doubleday) dan tertarik padanya. Namun Nick dihalangi oleh mantan pacar Sheeni, Trent (Jonathan B. Wright), orang tua Nick yang sudah bercerai dan tenmperamental (Steve Buscemi dan Jean Smart), dan pacar ibu Nick (Zach Galifianakis dan Ray Liotta). Ketika Nick menyadari bahwa Sheeni tidak tertarik, ia kemudian mendapat bantuan Francois untuk merebut hati Sheeni namun semuanya menjadi tidak terkendali ketika Francois malah membuat Nick menjadi penjahat yang dicari.




</doc>
<doc id="460165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460165" title="Marc Forné Molné">
Marc Forné Molné

Marc Forné i Molné () adalah Kepala Pemerintahan Andorra dari 7 Desember 1994 hingga 27 Mei 2005. Setelah dua jabatan penuh, ia digantikan oleh Albert Pintat setelah ia memenangkan pemilu April 2005. Ia awalnya bekerja sebagai pengacara, dan menjadi kepala Partai Liberal Andorra ("Partit Liberal d'Andorra").

Kebijakan Marc Forné terinspirasi pada liberalisme dan bertujuan menjaga tingkat pajak yang rendah dan menghindari "statist drift".


</doc>
<doc id="460166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460166" title="Daftar kebun binatang">
Daftar kebun binatang

Berikut ini adalah daftar kebun binatang yang disusun menurut benua dan negara.






















Otoritas Kebun Bintang Pusat (Central Zoo Authority of India, disingkat CZA) adalah badan pengelola semua kebun binatang di India.




































































































</doc>
<doc id="460189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460189" title="Scirpophaga innotata">
Scirpophaga innotata

Penggerek batang padi putih (Scirpophaga innotata Walker, 1863) adalah ngengat yang termasuk dalam suku Crambidae. Larva hewan ini menjadi hama penting dalam budidaya padi. Gejala yang ditemukan sebelum padi berbunga disebut sebagai sundep dan gejala serangan yang dilakukan setelah malai keluar dikenal sebagai beluk.

Ia ditemukan di Asia tropika, seperti di Indonesia, Pakistan, Filipina, maupun Australia tropika (di bagian utara).



</doc>
<doc id="460192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460192" title="Syaifudin">
Syaifudin

Syaifudin () adalah pemain sepak bola dan berposisi sebagai penjaga gawang. Saat ini, ia bermain di Madura United. Sebelum di Arema, ia membela Persebaya Surabaya, Deltras Sidoarjo dan Persibo Bojonegoro. Di Deltras ia mendapat suatu penghargaan yang tidak terduga yaitu Kiper terbaik Copa Indonesia 2009, dan membawa Deltras juara 3 Copa Indonesia 2009.




</doc>
<doc id="460202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460202" title="Rajendra dari Nepal">
Rajendra dari Nepal

Rajendra Bikram Shah, Raja Nepal (1813-1881) adalah Raja Nepal sejak 1816 hingga 1847. Ia menjadi raja pada usia 3 tahun karena kematian ayahnya Girvan Yuddha Bikram Shah Deva. Karena ayahnya wafat, sebagian besar kekuasaan Rajendra berada di bawah kepemimpinan Ratu Lalit Tripura Sundari (wafat 1832) dan Perdana Menteri Bhimsen Thapa. Sebagai pemimpin, Bhimsen Thapa membiarkan raja terisolasi - ia bahkan tak diberi kebebasan meninggalkan istana tanpa izin.

Rajendra mulai cukup umur pada tahun 1832, dan pada 1837 ia mengumumkan keinginannya untuk berkuasa terbebas dari Perdana Menteri. Ia menyingkirkan Bhimsen Thapa dan keponakan Thapa, Mathbar Singh, dari kekuasaan militernya. Tak lama setelah itu, putra termuda dari ratu tertua Rajendra wafat, dan Bhimsen Thapa ditahan dengan tuduhan meracuni pangeran. Semua properti Thapa disita. Bhimsen Thapa dibebaskan setelah pengadilan selama delapan bulan, tetapi keluarga Thapa menjadi terpecah. Ketika Rana Jang Pande menjadi Perdana Menteri, ia menahan kembali Bhimsen Thapa, yang kemudian bunuh diri di penjara tahun 1839.

Bulan Januari 1843, Rajendra mengumumkan bahwa ia akan memimpin negara ini hanya dengan nasihat dan persetujuan ratu mudanya, Lakshmidevi, dan mematuhinya bahwkan putranya sendiri, Surendra Bikram Shah. Pertentangan di antara faksi-faksi kerajaan mengakibatkan Pembantaian Kot tahun 1846. Setelah Pembantaian Kot, Jung Bahadur menjadi Perdana Menteri dan dengan cepat mengambil alih kekuasaan, mengirimkan Raja Rajendra dan Ratu Lakshmidevi ke pengasingan di Varanasi. Dari pengasingan, Rajendra mencari dukungan untuk berkuasa kembali, tetapi Jung Bahadur belajar dari rencana Rajendra dan memaksanya mengundurkan diri untuk putranya, Surendra. Pasukan Jung Bahadur menangkap Rajendra tahun 1847 dan membawanya ke Bhaktapur, tempat ia menghabiskan sisa hidupnya sebagai tahanan rumah.



</doc>
<doc id="460204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460204" title="Prithvi Narayan Shah">
Prithvi Narayan Shah

Prithvi Narayan Shah, Raja Nepal (1722 - 1775 M; Nepal: पृथ्वी नारायण शाह) adalah seorang pemimpin Nepal. Ia adalah keturunan generasi ke-9 dari Dravya Shah (1559 - 1570 M), pendiri dinasti berkuasa Gorkha. Prithvi Narayan Shah melanjutkan ayahnya, Raja Nara Bhupal Shah ke tampuk kekuasaan Gorkha tahun 1743 M.

Kesuksesan Raja Prithvi Narayan Shah dimulai dengan penyatuan Nuwakot, yang terletak antara Kathmandu dan Distrik Gorkha. tahun 1744 M. Setelah Nuwakot, ia menduduki tempat-tempat strategis di bukit yang mengelilingi Lembah Kathmandu. Komunikasi di lembah ini menuju dunia luar terputus. Pendudukan Celah Kuti tahun 1756 M menghentikan perdagangan di lembah ini dengan Tibet.

Akhirnya, Raja Prithvi Narayan Shah memasuki Lembah, setelah menguasai Kirtipur. Akibatnya, Jaya Prakash Malla dari Kathmandu berusaha kabur dengan istrinya dan mengasingkan diri di Patan. Ketika pendudukan meluas hingga Patan beberapa minggu kemudian, Jaya Prakash Malla dan Raja Patan, Tej Narsingh Malla, mengungsi di Bhaktapur, yang juga dikuasai kemudian. Selanjutnya, Raja Prithvi Narayan Shah menguasai Lembah Kathmandu dan menjadikan Kathmandu ibu kota Nepal tahun 1768 M. Setelah dasar Kerajaan Nepal dibentuk, Raja Prithvi Narayan Shah mengalihkan perhatiannya ke wilayah timur. Kerajaan Choudandi milik Sena dikuasai tahun 1773 M dan Vijaypur, Kerajaan Sena lainnya dianeksasi kemudian.

Nepal pada masa itu memanjang dari Punjab hingga Sikkim dan hampir dua kali lebih luas daripada sekarang.

Raja Prithvi Nārāyaṇ Shah menutup perbatasannya dan membina hubungan damai tetapi jauh dengan Britania Raya, menolak berdagang dengan mereka. Ia wafat sebelum ia dapat menyelenggarakan administrasi negara barunya. Ia wafat bulan Januari 1775 M pada usia 52 tahun. Setelah kematiannya, Prithvi Nārāyaṇ digantikan oleh putranya, Pratāp Singh Shah. "



</doc>
<doc id="460211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460211" title="Irvin Museng">
Irvin Museng

Irvin Museng () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sebelumnya bermain untuk Persiba Balikpapan di Liga Super Indonesia. Ia adalah pencetak gol terbanyak dalam turnamen Piala Danone Nation 2005 di Perancis.

Pencetak gol terbanyak Piala Danone 2005 dengan 10 gol.

Kakeknya adalah Thauw Cin Sek, seorang pensiunan pemain sepak bola yang terkenal.



</doc>
<doc id="460214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460214" title="Kamu Utara, Dogiyai">
Kamu Utara, Dogiyai

Kamu Utara adalah sebuah distrik di Kabupaten Dogiyai, Provinsi Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="460217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460217" title="Amerika Serikat Barat Daya">
Amerika Serikat Barat Daya

Amerika Serikat Barat Daya adalah sebuah wilayah yang ditetapkan dengan berbagai cara oleh sumber yang berbeda. Definisi luas mencakup hampir seperempat Amerika Serikat, meliputi California, Nevada, Arizona, New Mexico, Utah, Colorado, Oklahoma, dan Texas. Definisi sempit Southwest hanya mencakup bagian Arizona dan New Mexico.

Geograf D. W. Meinig menetapkan inti Southwest yaitu bagian dari New Mexico di barat Llano Estacadi dan bagian Arizona di timur Gurun Mohave-Sonora dan selatan "daratan ngarai", dan juga mencakup distrik El Paso di barat Texas dan bagian paling selatan Colorado. Ia menetapkan empat subwilayah berbeda di dalam inti ini.

"New Mexico Utara" dipusatkan pada Albuquerque dan Santa Fe. Membentang dari San Luis Valley di selatan Colorado hingga selatan Socorro dan termasuk Manzano Mountains, dengan melebar timur-barat di utara membentang dari hulu Canadian River hingga hulu San Juan River. Kelompok etnis penting di daerah ini adalah Hispano, Inggris-Amerika, dan Orang Pueblo.

"Arizona Tengah" adalah wilayah metropolitan luas yang tersebar di seluruh wilayah oasis lanjutan. Phoenix adalah pusat urban terbesar, dan terletak di tengah wilayah ini, tetapi kota ini hanya satu dari beberapa pusat urban, seperti Tempe, Mesa, dan lainnya. Tak ada yang dominan meskipun seluruhnya bisa dianggap sebagai wilayah metropolitan raya Phoenix.

Meinig menyebut subwilayah ketiga, yaitu "El Paso, Tucson, dan Wilayah Selatan". Sementara El Paso dan Tucson adalah kota yang berbeda, mereka berbagi daerah pedesaan di antara mereka. El Paso setengah Hispano dan, dengan Ciudad Juárez, setengah dari wilayah metropolitan terbesar di sepanjang perbatasan Meksiko - Amerika Serikat. Tucson menduduki oasis besar di ujung barat koridor El Paso-Tucson. Wilayah antara kedua kota adalah jalan transportasi besar dengan pemukiman yang melayani kebutuhan jalan tol dan rel kereta api ini. Juga ada operasi pertambangan besar, peternakan, dan oasis pertanian. El Paso dan Tucson memiliki instalasi militer besar di dekatnya; Fort Bliss dan White Sands Missile Range di utara El Paso, dan di dekat Tucson, Davis-Monthan Air Force Base. Sekitar ke tenggara adalah fasilitas penelitian di Fort Huachuca. Instalasi militer ini membentuk sejenis daerah pedesaan di sekitar wilayah El Paso-Tucson, dan dilayani oleh pemukiman ilmiah dan penghunian seperti Sierra Vista, Las Cruces, dan Alamogordo. Seluruh wilayah ini memiliki populasi Hispano yang besar. Suku Amerika Asli Tohono O'odham dan Yaqui terus mempertahankan tradisi budayanya dan menghubungkan Tucson dengan daerah penduduk asli di barat dan selatan.

Subwilayah keempat yang disebut Meinig ialah "Koridor Utara dan Tanah Navaho". Sebuah jalur jalan tol dan rel besar menghubungkan Albuquerque dan Flagstaff. Di utara jalur ini adalah blok besar tanah penduduk Amerika Asli. Pernah dianggap sebagai tempat buangan yang ditempati oleh budaya yang sekarat, budaya asli ini, khususnya Navajo Nation, telah bangkit dan memainkan peran penting. Suku lain seperti Hopi dan Zuni juga mengalami kebangkitan yang sama. Beberapa kota berperan sebagai titik hubung antara penduduk asli dan kelompok lain. Contohnya meliputi Farmington, New Mexico, Gallup, Window Rock, Arizona, Flagstaff, Arizona, dan Prescott, Arizona. Di daerah Little Colorado River dan Mogollon Rim, terdapat sebuah pengaruh Mormon yang tua dan terus berlanjut. Banyak pemukiman Mormon lama tumbuh cepat dengan tibanya migran dari Texas, Amerika Serikat Selatan, dan Pasifik Baratlaut. Distrik di sekitar desa Mormon seperti Ramah, New Mexico sering ditempati oleh campuran lima kelompok etnis dan budaya, seperti Mormon, Zuni Pueblo, Navajo, Hispano, dan Texas.

Dengan kolonisasi Eropa di Amerika, Spanyol Baru, kemudian menjadi Meksiko sangat dominan di daerah ini hingga abad ke-19. Dengan Manifest Destiny, Amerika Serikat perlahan-lahan mengambil alih wilayah barat. Texas Pro-Konfederasi dan Utah Pro-Uni sangat penting di daerah ini, meskipun California dengan cepat menjadi kekuatan barat utama. Penduduk Utah pindah ke barat ke Nevada dan California Utara, sementara penduduk Texas pindah ke New Mexico dan Arizona. Bagian dari New Mexico dan Arizona menjadi teritori Konfederasi, kemudian diubah menjadi teritori Uni. Pemerintah dan militer asli Arizona sama dengan Texas pada waktu itu. Arizona, dalam bentuk Pembelian Gadsden juga mempunyai hubungan dengan Republik Sonora. Lihat California dalam Perang Sipil Amerika Serikat untuk informasi mengenai asal wilayah Southern di negara bagian ini.

Tanaman di Southwest yang hidup di daerah gersang seperti Spanish Dagger, Prickly Pear Cactus, Barrel Cactus, Desert Spoon, Creosote Bush, Texas Live Oak Tree, Honey Mesquite Tree, dan Ashe Juniper bisa dilihat tumbuh di sekitar sisi barat jauh Fort Worth, 10 mil di timur pusat kota Austin, dan 55 mil di timur pusat kota San Antonio. Texas Selatan, meskipun datar dan ketinggian rendah, juga memiliki karakteristik Southwest dengan jumlah besar semak, Prickly Bear Cactus, dan permukaan gersang. Semua ciri-ciri di atas tidak asli atau banyak di bagian timur Texas yang mencakupm contohnya, , , , , dan . Sejumlah sumber menempatkan garis batas ini lebih jauh ke barat (contohnya di awal ) dan mengelompokkan sebagian Texas dan Oklahoma sebagai subwilayah "baratdaya" Amerika Serikat Selatan; membedakan mereka dari negara bagian lain yang secara umum dianggap Southwest. Tetapi, masih ada kesamaan antara Texas Tengah, Selatan, dan Barat dan seluruh wilayah Southwest.

Wilayah Southwest sangat beragam etnis, dengan sebagian besar penduduk Eropa Amerika dan Hispanik Amerika selain Afrika Amerika, Asia Amerika, dan Indian Amerika di pedesaan.

Wilayah ini juga memiliki banyak kota dan wilayah metropolitan terbesar di negara ini, meskipun kepadatan penduduk yang rendah di wilayah pedesaan. Houston, Dallas, Phoenix dan San Antonio masuk dalam sepuluh besar kota dan wilayah metro terpadat di negara ini. Banyak negara bagian di daerah ini, seperti Arizona, Nevada, New Mexico dan Texas mengalami pertumbuhan penduduk tertinggi di Amerika Serikat. Wilayah urban di daerah ini, seperti Albuquerque, Austin, Las Vegas, Phoenix, Tucson dan El Paso adalah contoh kota bertumbuh cepat di negara ini.



</doc>
<doc id="460220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460220" title="Adhokrasi">
Adhokrasi

Adhokrasi adalah jenis organisasi "ad hoc" pada birokrasi. Istilah ini pertama kali dipopulerkan pada tahun 1970 oleh Alvin Toffler, dan sejak itu menjadi sering digunakan dalam teori manajemen organisasi (terutama online organisasi), selanjutnya dikembangkan oleh para akademisi seperti Henry Mintzberg.

Adhokrasi merupakan lakuran dari Latin "ad hoc", yang berarti 'untuk tujuan', dan birokrasi, dari (bahasa Yunani kuno:" kratein (κρατείν))" yang berarti 'untuk memerintah', dengan demikian bisa berarti suatu heteroclite.





</doc>
<doc id="460229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460229" title="RAA Kromodjoyo Adinegoro">
RAA Kromodjoyo Adinegoro

Raden Adipati Arya Kromodjoyo Adinegoro IV, seorang tokoh Pelestarian Kepurbakalaan

Raden Mashoedan / Raden Mashudan adalah Bupati Mojokerto tahun 1894 s/d. 1916, jumeneng bupati nama gelar Raden Adipati Arya Kromodjoyo Adinegoro IV. Dalam masa jabatan dia mendirikan sebuah perkumpulan bernama: "Oudheidkunding Vereeniging Majapahit" (OVM) tepatnya pada 24 April 1924, OVM didirikan dengan tujuan menghimpun dana dan mendaya-gunakan pemerintah Belanda dalam upaya menggali peninggalan Kerajaan Majapahit yang banyak terdapat di Desa Trowulan. Sehingga wajar, Kromodjoyo dikenal sebagai Bupati Majapahit,

Pendirian OVM ini sangat didukung Pemerintah Belanda. Sebagai pimpinian, OVM ditunjuk seorang warga Belanda bernama Ir Henry Meclaine Pont. Kegiatan melakukan penghimpunan benda Purbakala dilakukan di Trowulan, dan tempat ini dijadikan kantor OVM sekaligus tempat tinggal Meclaine Pont. Tempat ini sekarang menjadi Kantor Purbakala Trowulan.

Dia sejak kecil sudah mengetahui dan menguasai wilayah Mojokerto, oleh karena Raden Mashudan. adalah putera dari R.A.A. Kromodjoyo Adinegoro III / Raden Aersadan, yang menjabat Bupati Mojokerto tahun 1866 s/d 1894, dan sebelumya menjabat Bupati di Lamongan tahun 1863 s/d 1866.
Dia lulus HBS di Surabaya tahun 1880. kemudian bekerja menjadi juru tulis di Kantor Kabupaten Mojokerto. Setelah itu kariernya beranjak berturut-turut dari menjabat Camat di Peterongan, Kedungpring, dan Wedana di Jombang.

Perhatian dan kepedulian Kromodjoyo terhadap pelesatarian peninggalan Majapahit sudah terlihat sejak menjadi juru tulis, yaitu Kromodjoyo sering naik kuda bersama opas-opas masuk keluar Trowulan untuk menghimpun dan mendata benda-benda purakala yang banyak terdapat di Trowulan. Arca-arca dan batu Prasasti sebagian dibawa pulang dan diletakkan di teras halaman kabupaten. Segala temuan Kromodjoyo atas benda purbakala itu selalu dicatat, diberi nomor dan dilaporkan ke Asisten Residen Jombang ( Trowulan waktu itu masuk wilayah Jombang ) Kromodjoyo menjadi juru tulis di Kabupaten Mojokerto.

Laporan Kromodjoyo ditulis tangan, lalu oleh Asisten Residen Jombang diteruskan ke Lembaga Kebudayaan Belanda yang bemama Koninklijk Bataviaasch Genootscap, Van Kunsten en Weetenschappen (KBGKW) di Jakarta. Laporan tulisan tangan Kromjoyo ini masih dapat dibaca di Arsip Nasional Jakarta.

Pada 15 Agustus 1894, R.Mashudan diangkat menjadi Bupati Mojokerto ( gelar R.A.A. Kromodjoyo Adinegoro IV), menggantikan ayahnda yang meninggal yaitu R. Mashudan gelar R.A.A. Kromodjoyo Adinegoro III) menjadi Bupati Mojokerto tahun 1894 s/d 1916. Sejak menjadi Bupati Mojokerto, semangat Kromodjoyo melestarikan peninggalan Majapahit semakin bersemangat . Terlebih saat itu wilayah Trowulan yang semula menajdi wilayah Jombang, yang kemudian beralih menjadi wilayah Kabupaten Mojokerto.

Kumpulan benda purbakala yang ada di teras halaman Kabupaten Mojokerto, semakin hari semakin bertambah banyak. Dengan izin pemerintah Belan¬da, Kromodjoyo membuat gedung untuk dijadikan museum (terletak di sebelah timur PEMKAB Mojokerto). Gedung itu diisi dengan arca-arca dan batu prasasti yang telah dibukukan dengan rapi. Pada tahun 1911, gedung bersama isinya benda purbakala telah selesai didirikan Kromodjoyo. Tahun 1913 diresmikan-menjadi Gedung Museum Purbakala Mojokerto oleh Pemerintah Belanda. Sayang, gedung museum itu telah ditukar guling oleh Pemkot/pemda Kabupaten Mojokerto.

Sebagai seorang bupati, Kromodjoyo menjadi sangat leluasa mendata semua candi-candi di Trowulan. Candi-candi serta membersihkan dan diabadikan (di photo), yang kemudian dilaporkan: ke Lembaga Purbakala-Belanda: Photo-photo tersebut sampai kini masih menjadi koleksi Lembaga Purbakala. Kromodjoyo juga melarang penduduk mengambil batu-bata yang banyak terdapat di Desa Trowulan.

Pada tahun.1914, Kromodjoyo dapat laporan bahwa/penduduk Desa Dinuk, Trowulan sering diganggu hama tikus. Tikus-tikus itu berasal dari sebuah gundukan tanah dan berbatu. Kromodjoyo segera datang ke lokasi tersebut, dan memerintahkan menggali gundukan tanah tadi. Temyata, di bawah galian muncul tanda-tanda adanya candi. Dengan minta izin Pemerintah Belanda, penggalian dilanjutkan dengan sangat hati-hati. Pekerjaan ini difoto dan dilaporkan ke Lembaga Purbakala ' Belanda. Pada tahun 1916, seluruh bangunan candi dapat ditampak-kan, Dan tahun 1923, candi tersebut berupa pemandian, setelah: selesai dipugar dan terkenal dengan nama Candi Tikus. Bertepatan kejadian itu, pada tahun 1916 pensiun.
Putera pertama yang. bemama R. Abdul Majid menggantikan kedudukan jabatan Bupati Mojokerto:

Atas jasa-jasa R.A.A.Kromodjoyo Adihegoro IV terhadap upaya pelestarian bidang kepurbakalaan, maka oleh Pemerintah Belanda pada tahun 1925 diberikan_bintang kehormatan yaitu gelar "Ridder In de Orde yan den Nederlandschen Leeuw".
Dia meninggal dan dimakamkan di pemakaman keluarga Kromodjoyo bernama "Sentono Asri" di Desa Terusan - Losari - Kec.Gedeg - Kabupaten Mojokerto.

</doc>
<doc id="460230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460230" title="Sing to the Dawn (novel)">
Sing to the Dawn (novel)

Sing to the Dawn (BI: "bernyanyi sampai fajar") adalah cerita yang ditulis oleh Minfong Ho dan diterbitkan tahun 1975. Cerita ini pertama kali diterbitkan sebagai sebuah cerita pendek / cerpen dan memenangkan hadiah pertama dalam ""Council of Interracial Books for Children"" (Dewan buku antar-ras untuk anak-anak). Cerita ini kemudian diperpanjang menjadi sebuah novel penuh. Novel tersebut memenangkan penghargaan dalam ""S.E.A. Write Award"" (Penghargaan Tulis Asia Tenggara) tahun 1996.

Dawan, seorang gadis muda di sebuah desa di Kerajaan Thai memenangkan biasiswa untuk melanjutkan sekolahnya ke kota besar. Kwai, adik laki-laki Dana, mendapatkan peringkat kedua dan menjadi iri pada kakaknya sehingga timbullah perseteruan di antara kakak-beradik yang sebelumnya dekat tersebut. Permusuhan ini diperburuk oleh ayah Dawan, Somchai, yang merasa bahwa kota besar bukanlah tempat untuk seorang gadis. Dawan harus menghadapi berbagai rintangan di setiap langkahnya, namun akhirnya berhasil mengatasi rintangan-rintangan tersebut dan membuktikan pada dirinya dan orang-orang di sekitarnya bahwa dia memiliki kesanggupan penuh untuk menerima dan menggunakan beasiswa tersebut beserta tanggung jawab yang menyertainya.

Cerpen "Sing to the Dawn" telah diadaptasi menjadi sebuah pertunjukan musik oleh Dick Lee, seorang komposer asal Singapura pada tahun 1996. Pertunjukan yang disutradarai oleh Steven Dexter tersebut menjadi sangat populer saat tayang perdananya dan telah ditampilkan ulang beberapa kali, diantaranya tahun 2003 dan 2004.

Pada tahun 2005, film fitur animasi 3-D musikal berjudul sama mulai diproduksi dalam kolaborasi antara perusahaan Singapura, "MediaCorp Raintree Pictures", "Media Development Authority" Singapura dan "Infinite Frameworks" (IFW), sebuah studio animasi yang berpusat di Batam, Indonesia. Film tersebut dirilis pada tanggal 30 Oktober 2008 di Singapura. Film tersebut dilokalisasi menjadi versi Bahasa Indonesia dengan judul ""Meraih Mimpi"" dan dirilis di bioskop-bioskop Indonesia pada tanggal 16 September 2009 oleh Kalyana Shira Films.


</doc>
<doc id="460246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460246" title="Pertempuran Isonzo Ketiga">
Pertempuran Isonzo Ketiga

Pertempuran Isonzo Ketiga terjadi antara Italia dan Austria-Hongaria di Italia pada Perang Dunia I, antara 18 Oktober dan 3 November 1915.

Setelah kira-kira dua setengah bulan pemulihan kekuatan akibat dari serangan frontal pada Pertempuran Isonzo Pertama dan Kedua, Luigi Cadorna, Komandan Italia, mengerti bahwa artileri memainkan peran fundamental di bagian depan dan ia membawa 1.200 buah senjata.

Tujuan utama adalah untuk merebut jembatan Austria-Hongaria di Bovec ("Plezzo" dalam bahasa Italia) dan di Tolmin, jika memungkinkan kota Gorizia juga ditaklukkan. Taktik Cadorna, dari penggelaran pasukannya secara merata sepanjang Isonzo, meragukan. Austria-Hongaria mempertahankan daerah yang relatif kecil pada serangan bersenjata untuk mengkonsentrasikan kekuatan senjata mereka.

Orang-orang Italia bisa maju ke Plave ("Plava" dalam Bahasa Italia) di dekat Kanal ob Soči, di bawah ujung selatan Banjšice (Bainsizza), dan di Gunung San Michele di dataran tinggi Kras dalam upaya mengepung kekuatan pertahanan Gorizia. Dataran tinggi dekat San Michele terjadi serangan besar dan serangan balasan yang melibatkan Angkatan Darat Ketiga Italia dan bala bantuan Austria-Hongaria dari Timur dan Balkan di bawah komando Svetozar Boroević; kedua belah pihak menderita banyak korban.

Karena dataran rendah dipegang oleh pasukan Boroević, Austria mampu mempertahankan posisi meskipun banyak korban, tetapi lebih kecil dari Italia. Pertempuran ini menunjukkan kecemerlangan taktik Boroević walaupun ruang lingkup terbatas dari kampanye.

Ketenangan dalam aksi yang berlangsung hampir dua minggu setelah Serangan Italia dimulai lagi.



</doc>
<doc id="460266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460266" title="Sistem Direksional">
Sistem Direksional

Republik direksional adalah sebuah negara yang diperintah oleh kolose yang terdiri dari beberapa orang yang secara bersama-sama menjalankan kekuasaan sebagai Kepala Negara. Sistem pemerintahan ini berlainan baik dengan presiden dalam republik dan parlemen dalam republik. Dalam sejarah politik, istilah Directory yang berasal dari bahasa Prancis yakni "Directoire", berlaku bagi lembaga-lembaga tinggi negara secara kolegial terdiri dari beberapa anggota bertindak seperti Direktur. Sejauh ini yang terkenal adalah Directory Prancis. Namun oleh Prancis, bentuk ini pemerintah hanya dijalankan daerah jajahan yang berada di wilayah Eropa.



</doc>
<doc id="460271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460271" title="Mapia, Dogiyai">
Mapia, Dogiyai

Mapia adalah sebuah distrik di Kabupaten Dogiyai, Provinsi Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="460272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460272" title="Air Terjun Pringgodani">
Air Terjun Pringgodani

Air Terjun Pringgodani adalah salah satu air terjun yang berada di kecamatan Tawangmangu, Indonesia, tepatnya berada di desa blumbang. Akses transportasi dapat dicapai dengan menggunakan kendaraan umum dari Terminal Tawangmangu dengan jarak 5 km. Setelah turun di gapura "mbok lastri" perjalanan bisa dilanjutkan dengan jalan kaki kurang lebih sejauh 2 km. sebenarnya pringgodani lebih sebagai objek religi bagi penganut aliran kepercayaan,tapi di sisi lain air terjun tersebut juga menawarkan keindahan, dengan 2 tingkat air terjun serta tinggi lebih dari 100 m, air terjun ini jauh lebih tinggi dan lebih spektakular daripada Air Terjun Grojogan Sewu yang lebih dulu dikenal.


</doc>
<doc id="460273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460273" title="Heinrich Bullinger">
Heinrich Bullinger

Heinrich Bullinger (18 Juli 1504 - 17 September 1575) adalah seorang reformator asal Swiss, penerus Ulrich Zwingli sebagai kepala gereja dan pendeta Zurich di Grossmünster. Tokoh yang jauh kurang kontroversial dibandingkan tokoh John Calvin atau Martin Luther, dan peranannya dahulu sempat dikecilkan. Penelitian baru-baru ini menunjukkan bahwa dia adalah salah satu teolog yang paling berpengaruh dari Reformasi Protestan pada abad ke-16.

Karya-karya Bullinger meliputi 127 judul. Selama hidupnya sudah diterjemahkan ke dalam beberapa bahasa dan terhitung karya teologi terbaik di Eropa.

Karya utamanya adalah "Decades", suatu risalah teologi pastoral, dalam bahasa sehari-hari disebut "House Book" ("Buku Rumah").

Pengakuan Iman (Konfesi) Helvetika kedua (1566) yang diterima di Swiss, Hungaria, Bohemia dan di banyak tempat, merupakan hasil karyanya seorang diri. Baru-baru ini saja ditemukan bahwa Peter Martyr Vermigli juga mempunyai peranan dalam dokumen. Banyak volume "Zürich Letters", diterbitkan oleh Parker Society, menjadi saksi pengaruhnya terhadap Reformasi Protestan di Inggris pada tingkatan lanjut.

Banyak khotbah-khotbahnya diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris (dicetak ulang, 4 volume, 1849). Karya-karyanya yang bersifat ekspositori dan polemik, tidak dikumpulkan.

Di samping karya teologi, Bullinger juga menulis karya historis. Yang terutama, "Tiguriner Chronik", adalah sejarah Zurich dari zaman Romawi sampai Reformasi. Yang lain adalah sejarah Reformasi dan sejarah konfererasi Swiss. Bullinger juga menulis detail kronologi Alkitab, bekerja dalam kerangka umum tradisi teologi Kristen, sampai pertengahan kedua abad ke-17, yaitu bahwa Alkitab menyediakan rujukan yang setia dan normatif bagi semua sejarah dunia purba.

Terdapat sekitar 12.000 surat-surat dari dan kepada Bullinger, korespondensi paling lengkap dari zaman Reformasi. Ia menulis terutama dalam bahasa Latin dengan kutipan dalam bahasa Ibrani dan Yunani, sekitar 10 persen dalam bahasa Jerman tinggi awal.

Bullinger adalah sahabat pribadi dan penasihat sejumlah pemimpin pada zaman reformasi. Ia bersurat menyurat dengan para teolog Reformed, Anglikan, Lutheran, dan Baptis, dengan Henry VIII dari Inggris, Edward VI dari Inggris, Lady Jane Grey dan Elizabeth I dari Britania Raya, Christian II dari Denmark, Philipp I dari Hesse dan Frederick III, Elector Palatine.


</doc>
<doc id="460274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460274" title="Sejarah politik">
Sejarah politik

Sejarah politik adalah narasi dan analisis peristiwa, gagasan, gerakan, organ pemerintahan, pemilih, partai, dan pemimpin politik. Sejarah politik saling terkait dengan bidang kajian sejarah lainnya, terutama sejarah diplomasi, juga dengan sejarah konstitusi dan sejarah publik.

Secara umum, sejarah politik berfokus pada peristiwa-peristiwa yang berkaitan dengan negara-negara dan proses politik formal. Menurut Hegel, Sejarah Politik "adalah gagasan tentang negara dengan kekuatan moral dan spiritual di luar kepentingan materi pelajaran: itu diikuti bahwa negara merupakan agen utama dalam perubahan sejarah" Ini salah satu perbedaan dengan, misalnya, sejarah sosial, yang berfokus terutama pada tindakan dan gaya hidup orang biasa, atau manusia dalam sejarah yang merupakan karya sejarah dari sudut pandang orang biasa.


</doc>
<doc id="460277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460277" title="Hausen, Miltenberg">
Hausen, Miltenberg

Hausen adalah kotamadya di Distrik Miltenberg, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman. Secara administratif, kota ini masuk ke dalam Verwaltungsgemeinschaft Kleinwallstadt.

Hausen terletak di Taman Nasional Spessart yang berada di Bayerischer Untermain.

Desa Oberhausen dan Unterhausen yang berada di Keuskupan Agung Mainz menjadi bagian Kepangeranan Aschaffenburg yang baru dibentuk menurut Reichsdeputationshauptschluss 1803 dan pada tahun 1814 menjadi bagian Bayern. Pada tanggal 25 April 1856, kedua desa itu bersatu membentuk kotamadya Hausen.


</doc>
<doc id="460281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460281" title="Kirchzell">
Kirchzell

Kirchzell adalah kota pasar yang berada di Distrik Miltenberg, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman. Kota ini terletak di dekat perbatasan Hessen dan Baden-Württemberg.

Kirchzell adalah kotamadya terluas di Distrik Miltenberg. Selain itu, kota ini juga memiliki hutan yang luas dan mencakupi Geo-Naturpark Bergstraße-Odenwald. Kirchzell dialiri oleh sejumlah sungai, seperti Waldbach, Gabelbach, dan Mud yang pada akhirnya bermuara di Sungai Main.

Kirchzell berbatasan dengan kota-kota berikut:

Kota ini terdiri atas desa Kirchzell dan juga sejumlah perkampungan:
Beberapa desa tersebut adalah kotamadya tersendiri hingga tahun 1975.


</doc>
<doc id="460283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460283" title="Kleinheubach">
Kleinheubach

Kleinheubach adalah kota pasar ("markt") di Distrik Miltenberg, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman. Kleinheubach adalah ibu kota Verwaltungsgemeinschaft Kleinheubach.

Kleinheubach terletak di Geo-Naturpark Bergstraße-Odenwald, di antara Spessart dan Odenwald yang berada di lembah sungai Main. Di seberang Sungai Main bagian timur laut terdapat Grossheubach.


</doc>
<doc id="460287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460287" title="Kleinwallstadt">
Kleinwallstadt

Kleinwallstadt adalah kota pasar ("markt") di Distrik Miltenberg, Regierungsbezirk Unterfranken , Bayern, Jerman. Kleinwallstadt adalah ibu kota Verwaltungsgemeinschaft Kleinwallstadt.

Kleinwallstadt berada di tepi Sungai Main, kawasan Bayerischer Untermain, dengan kota Grosswallstadt di seberang aliran sungai.
Di Kleinwallstadt terdapat desa Hofstetten.



</doc>
<doc id="460294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460294" title="Ambrosius Blarer">
Ambrosius Blarer

Ambrosius Blarer (kadang Ambrosius Blaurer), (4 April 1492 - 6 Desember 1564) adalah seorang reformator berpengaruh di Jerman Selatan dan Swiss Timur Laut.

Ambrosius Blarer lahir 1492 pada keluarga terkemuka Konstanz. Ia belajar teologi di Tübingen dimana dia bertemu dengan Philip Melanchthon yang kemudian menjalin persahabatan dengannya seumur hidup. Setelah mendapatkan gelar master, ia masuk biara Benediktin Alpirsbach Abbey.

Melalui surat-menyuratnya dengan Philip Melanchthon dan kakaknya Thomas Blarer, seorang mahasiswa di Wittenberg antara 1520 dan 1523, Ambrosius Blarer mendapatkan informasi dengan baik tentang ajaran Luther dan mulai menyebarkannya sendiri di antara saudara-saudaranya. Hal ini menimbulkan konflik antara dia dan atasannya dan pada tahun 1522 Blarer melarikan diri dari biara. Dia menemukan perlindungan di kota kelahirannya yakni Constance, yang sudah siap dalam proses untuk direformasi sehingga ia tidak perlu takut akan konsekuensi melanggar ikrarnya. Walaupun demikian, ia tetap mengenakan pakaian keagamaannya.

Pada Februari 1525, Blarer mulai berkhotbah di Konstanz dan ia segera menjadi tokoh utama Reformasi setempat. Dengan sepupu dan co-pembaharunya, Johannes Zwick dan saudara-saudara mereka, masing-masing Konrad Zwick dan Thomas Blarer, yang merupakan anggota dewan kota (Thomas kemudian menjadi wali kota), Blarer memiliki semangat yang dipengaruhi oleh tim yang efektif untuk melanjutkan reformasi.

Para Peformator Konstanz sangat idealis, mereka berharap untuk membersihkan kota dari semua dosa dan kejahatan. Pada 1526, disahkanlah sebuah hukum moral yang melarang tari-tarian, minum-minum, mengumpat, berzinah, dll. Menegakkan hukum terbukti sulit pada awalnya, sampai strategi baru diperkenalkan pada tahun 1531; sejak saat itu semua warga negara harus saling aktif menjadi penjaga moral, melaporkan setiap pelanggaran hukum kepada dewan. Hal ini menghilangkan bahaya kemarahan rakyat pada aturan-aturan yang akan diarahkan pada satu orang, serta bahaya dari sistematis terhadap teman dan keluarga.

Keistimewaan lain dari Reformasi Constance adalah kecintaan mereka pada musik. Ambrosius menulis banyak lagu pendidikan dan religius yang dinyanyikan sebagai bagian dari liturgi. Beberapa lagunya masih dapat ditemukan pada buku Himne Injili di Swiss.

Seperti Martin Bucer dari Strasbourg, teologi Blarer sangat dipengaruhi oleh Zwingli dan Luther. Dia mencoba mencari posisi yang dapat diterima oleh kedua belah pihak, yang terutama menyebabkan pengecualiannya dari kedua kelompok. Pada 1530, Konstance menandatangani Pengakuan Tetrapolitan, mitra "Zwingli" terhadap Pengakuan Augsburg, yang tidak diterima oleh baik Lutheran maupun Zwinglian. Pengakuan Tetrapolitan juga ditandatangani oleh Strasbourg (Bucer menjadi penulisnya) dan oleh Memmingen dan Ulm, dua kota dimana Blarer menjadi reformator utama.

Ambrosius Blarer terus memperluas jaringan korespondensi pada banyak reformis. Yang paling terkenal di antara mereka termasuk: Philip Melanchthon, Ulrich Zwingli, John Calvin, Martin Bucer, Heinrich Bullinger, Andreas Karlstadt dan Johannes Oecolampadius.

Ambisi dari Reformator Konstanz itu dipatahkan pada 1548. Tidak seperti anggota lain dari Liga Schmalkaldik, Constance telah menolak untuk bernegosiasi dengan Kaisar Charles V kecuali mereka bisa memperoleh hak untuk menjaga iman Protestan. Hal ini berakhir dalam pertempuran di gerbang kota pada 6 Agustus 1548, yang dimenangkan Constance, tetapi untuk mencegah kerugian lebih lanjut, dewan akhirnya harus menyetujui syarat-syarat dari Kaisar. Karena mereka telah menolak perundingan begitu lama, mereka tidak hanya dipaksa untuk meninggalkan iman Protestan mereka, tetapi juga kehilangan gelar Kota Bebas Imperial dan tunduk pada Katolik Habsburg Austria.

Blarer melarikan diri sebelum pertempuran. Ia menjalani sisa hidupnya di pengasingan, di Biel dan Winterthur. Di Swiss ia terus memberitakan Injil dan menasehati sejumlah reformis yang berpaling kepadanya untuk meminta bantuan. Dia meninggal di Winterthur pada 6 Desember 1564.



</doc>
<doc id="460298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460298" title="Pertempuran Isonzo Keempat">
Pertempuran Isonzo Keempat

Isonzo Pertempuran Keempat adalah pertempuran antara pasukan Italia dan Austria-Hongaria di blok Italia pada Perang Dunia I, terjadi pada 10 November dan 2 Desember 1915.

Berbeda dengan tiga pertempuran Isonzo sebelumnya (Juni, Juli dan Oktober), serangan ini berlangsung singkat, dan dianggap sebagai kelanjutan dari serangan sebelumnya.

Sebagian besar pertempuran terkonsentrasi di Gorizia dan di dataran tinggi Kras, meskipun terdistribusi di seluruh Isonzo. Angkatan Darat ke-2 Italia, untuk Gorizia, mampu merebut daerah perbukitan di sekitar Oslavia dan San Floriano del Collio yang menghadap ke Isonzo dan kota Gorizia. Angkatan Darat ke-3, menutup seluruh bagian yang menghadap ke laut, mengadakan serangkaian serangan berdarah dan tidak membawa hasil yang menguntungkan.

Gunung Sei Busi, menjadi lokasi pertempuran sengit, telah diserang lima kali oleh pasukan Italia dan selalu sia-sia.

Intensitas pertempuran meningkat sampai akhir November, ketika jembatan Tolmin (Italia: "Tolmino") dibom oleh kedua belah pihak dan rasio korban per hari meningkat dan mencapai puncaknya. Selama lima belas hari pertama di bulan Desember, meskipun pertempuran menjadi pertempuran berskala kecil bertolak belakang dengan serangan frontal besar-besaran yang menjadi ciri pada pertempuran sebelumnya.

Sebuah gencatan senjata ditandatangani bersama dengan dingin di pegunungan Kras, dan operasi dihentikan karena kurangnya pasokan.

Komando Tinggi Austria-Hongaria, khawatir akan kerugian besar, meskipun Divisi ke-12 tambahan (bantuan) dikirim ke garis depan, untuk pertama kali meminta bantuan Kekaisaran Jerman, yang tidak secara resmi dalam perang melawan Italia. Alasan ini memimpin Jerman untuk campur tangan di blok Italia tetapi hanya mulai dari Pertempuran Isonzo Kesebelas



</doc>
<doc id="460322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460322" title="Parkir serong">
Parkir serong

Parkir serong merupakan cara parkir kendaraan yang membentuk sudut dengan pinggir jalan, tempat parkir. Parkir serong biasanya diterapkan untuk parkir pinggir jalan, atau dipelataran parkir yang dimaksudkan untuk mengoptimalkan luasan pelataran parkir karena dibutuhkan gang yang lebih sempit sehingga dapat menempatkan ruang parkir yang lebih banyak dalam satu satuan luas tertentu.

Aspek yang perlu diperhatikan dalam mendisain ruang parkir adalah:

Tata letak parkir serong sangat tergantung kepada bentuk lahan yang akan digunakan untuk tempat parkir, semakin luas lahan yang akan digunakan untuk tempat parkir semakin mudah untuk mendapatkan jumlah ruang parkir. Pada lahan yang sempit digunakan biasanya digunakan sudut serong yang kecil atau bahkan diatur secara parkir paralel, semakin lebar lahan yang dimiliki semakin memungkinkan untuk membuat ruang parkir yang tegak lurus.

Dimensi yang digunakan pada parkir serong ditunjukkan dalam gambar berikut, dinyatakan dalam m:

Sudut parkir yang berbeda dapat diterapkan guna menyesuaikan dengan luasan yang diperuntukkan untuk pelataran parkir, demikian juga halnya dengan dimensi ruang parkir. Bila digunakan dimensi yang lebih kecil dari standar sebagaimana dalam tabel tersebut di atas, akan mempersulit manuver kendaraan yang keluar atau masuk ke ruang parkir, dan sering mengakibatkan kendaraan yang bersenggolan pada saat keluar atau masuk ruang parkir serta waktu yang dibutuhkan untuk memarkirkan kendaraan makin lama dengan semakin kecilnya ruang parkir.



</doc>
<doc id="460341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460341" title="Sastra Korea">
Sastra Korea

Sastra Korea (한국 문학) adalah jenis sastra yang ditulis dan berkembang di Korea. Periode kesusastraan Korea dibagi menjadi 2 periode, klasik dan modern. Tradisi tulis awal dimulai dari zaman purba dengan didapatnya bukti-bukti epigraf yang diukir di dinding-dinding makam kuno. Pada Zaman Tiga Kerajaan (37 SM-985 M), dikarenakan pengaruh budaya Tionghoa, orang Korea mulai menulis dengan aksara Tionghoa dan membuat kertas. Maka mulai saat itu teks-teks ditulis di atas kertas atau potongan bambu. Tradisi tulis di Korea mulai berkembang pesat semenjak diperkenalkannya Buddhisme dan Konfusianisme pada zaman itu di mana banyak kuil-kuil dan perguruan dibangun untuk mendukung kegiatan menulis dan membaca. Berulangnya invasi dan perang pada periode ini membuat hanya sedikit saja peninggalan karya tulis zaman itu yang masih tersisa.

Sastra pra-modern dinamakan sastra klasik. Sastra jenis ini dihasilkan daripada pandangan dan kepercayaan religius seperti ajaran Buddha, Kong Hu Chu dan Tao. Para sarjana dan ilmuwan Korea pada zaman kuno mendalami bahasa dan tulisan Tionghoa. Sastra klasik ditulis menggunakan aksara Tionghoa. Sistem penulisan bahasa klasik (hanmun) digunakan untuk dokumen-dokumen resmi, sementara sistem idu dan gugyeol mulai serta hangeul digunakan untuk karya tidak resmi. Para pembaca karya sastra di Korea pada zaman ini merupakan rakyat kelas atas. Umumnya mereka menikmati karya-karya sastra Tiongkok klasik.

Hyangga adalah jenis syair yang ditulis dalam aksara Tionghoa dengan sistem idu. Hyangga yang merupakan karya sastra Silla dicirikan dengan batasan-batasan formal yang bisa tersusun atas atas 4, 8, atau 10 bait. Syair 10 bait paling digemari, dengan struktur 4-4-2. Tema hyangga sebagian besar adalah mengenai Buddhisme.

Pada zaman Dinasti Goryeo, muncul jenis seni sastra yang lebih populer, yakni Goryeo Gayo atau Lagu Goryeo. Goryeo gayo mempunyai bentuk khusus yakni byeolgok. Goryeo gayo dibagi dalam dua jenis yakni dallyeonche dan yeonjanche. Dallyeonche tersusun atas satu bait sementara yeonjanche tersusun atas banyak bait. Tema-tema Goryeo gayo umumnya menceritakan tentang kehidupan manusia dan keindahan alam. Salah satu syair yang terkenal adalah Gwandong byeolgok (byeolgok pesisir timur) yang menceritakan keindahan pantai di laut timur Gangwon.

Sijo berkembang pada zaman Joseon dan menjadi sangat digemari kalangan masyarakat umum. Sijo merefleksikan pemikiran Konfusianisme dan tema mengenai kesetiaan. Sijo mempunyai komposisi 3 bait dengan masing-masing bait terdiri atas 4 baris kalimat.

Gasa juga muncul dan berkembang pesat pada zaman Joseon, terutama pada kalangan bangsawan. Gasa berisikan tema-tema yang umum seperti ekspresi perasaan, keindahan alam, cinta dan kehidupan manusia.

Periode sastra klasik berakhir pada saat runtuhnya Dinasti Joseon dan zaman sastra modern dimulai. Periode ini disebut Gaehwa gyemong (Pencerahan) di mana setelah setelah peristiwa Reformasi Gabo pada tahun 1894, bermunculan sekolah-sekolah barat dan media cetak yang menerbitkan karya sastra yang lebih bebas dan tidak terikat aturan seperti karya sastra klasik. Genre puisi baru dinamakan sinchesi dan gaya puisi bebas dinamakan jayusi.

Awal perkembangan sastra modern erat kaitannya dengan pengaruh doktrin dari barat dan agama Kristen akibat meningkatnya kontak dagang dan ekonomi. Sastra modern menjadi semakin pesat semenjak meluasnya penggunaan aksara hangeul. Hangeul sangat bermanfaat meningkatkan melek huruf rakyat. Genre novel baru (sinsoseol) ditulis dalam aksara hangeul menikmati kepopulerannya pada masa itu.

Sastra Korea mengalami tekanan besar pada zaman Penjajahan Jepang (1910-1945) karena segala aspek budaya dan seni Korea ditekan dan diberangus. Ekspresi dan tema tentang rasa percaya diri dan kebebasan tidak lagi berlaku seperti sebelumnya. Sastra Korea pada saat itu mencari bentuk baru untuk beradaptasi dengan tema pencarian jati diri dan kenyataan konkrit. Tema karya sastra tahun 1920-an umumnya menceritakan tentang penderitaan rakyat jelata yang memilukan.

Sampai pada tahun 1980-an, sastra Korea tidak banyak dikenal di luar negeri. Antologi karya sastra Korea yang pertama diterbitkan dalam bahasa Inggris adalah Flowers of Fire pada tahun 1986.

Karya sastra Korea di Indonesia tidak banyak dikenal. Namun semenjak berbagai universitas membuka jurusan dan pengajaran bahasa Korea, perlahan pemahaman dan minat akan sastra dan bahasa Korea meningkat. Karya pertama sastra Korea yang diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia adalah sebuah antologi cerpen berjudul "" terbitan Gramedia Pustaka Utama pada tahun 2007.


</doc>
<doc id="460353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460353" title="Measure of a Man (album)">
Measure of a Man (album)

Measure of a Man adalah album pertama dari penyanyi asal Amerika Serikat Clay Aiken yang dirilis pada tanggal 14 Oktober 2003.



</doc>
<doc id="460361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460361" title="Pertempuran Isonzo Kelima">
Pertempuran Isonzo Kelima

Pertempuran Isonzo Kelima adalah pertempuran lanjutan antara Italia dan Austria-Hongaria pada tanggal 9 - 15 Maret 1916 dalam Perang Dunia I. Italia, di bawah tekanan besar komandan Prancis yang telah memutuskan untuk melakukan serangan lain di Sungai Isonzo.

Setelah empat kali menyeberangi sungai Isonzo dan menginvasi wilayah Austria-Hongaria, Luigi Cadorna, Komandan Italia, menyiapkan operasi/serangan baru yang dasyat pada musim dingin dalam pertempuran yang telah mengizinkan Komando Tertinggi Italia untuk mengumpulkan dan mengatur 8 divisi baru.

Namun, serangan dilakukan bukan setelah perencanaan strategis yang rinci, melainkan sebagai pengalih perhatian untuk menggeser Kekuatan Tengah dari blok Timur dan dari Verdun, di mana pertumpahan darah terbesar dari perang itu terjadi. Serangan itu hasil dari Konferensi Chantilly pada Desember 1915.

Serangan diperintahkan oleh Cadorna untuk Angkatan Darat ke-2 dan ke-3 Italia sebagai "demonstrasi" melawan musuh, ternyata kurang berdarah daripada yang sebelumnya. Pertempuran itu terjadi di dataran tinggi Kars, dengan tujuan mengambil Gorizia dan jembatan Tolmin.

Setelah seminggu pertempuran terdapat 4.000 korban di kedua belah pihak, pertempuran terhenti karena cuaca buruk yang memperburuk kondisi parit dan karena serangan "hukuman" Austria-Hongaria di Trentino.

Sepanjang bagian tertentu dp garis depan, terutama di sekitar Gorizia, pertempuran berlanjut terus antara peleton musuh hingga 30 Maret dan seterusnya, dalam suatu perjuangan yang berkepanjangan dan tidak menghasilkan pemenang yang jelas.

Cadorna telah menyerukan kepada Rusia (sekutunya) untuk melawan unit Austria-Hungaria di pantai di blok Timur dan memberikan kesempatan Cadorna untuk memposisikan pasukannya di Trentino sambil meninggalkan Pertempuran Isonzo Kelima.



</doc>
<doc id="460369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460369" title="Anna Tuthill Symmes Harrison">
Anna Tuthill Symmes Harrison

Anna Tuthill Symmes Harrison () adalah istri dari Presiden Amerika Serikat William Henry Harrison dan nenek dari presiden Benjamin Harrison.



</doc>
<doc id="460375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460375" title="Mary Harrison McKee">
Mary Harrison McKee

Mary Scott Harrison McKee () adalah putri dari Presiden Amerika Serikat, Benjamin Harrison. Ia menjadi Ibu Negara Amerika Serikat setelah ibunya Caroline Harrison sakit keras dan meninggal dunia.

Ia lahir di Indianapolis, Indiana. Mary Harrison menikah dengan James Robert McKee, salah satu pendiri perusahaan General Electric pada bulan November 1884.


</doc>
<doc id="460379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460379" title="Rose Cleveland">
Rose Cleveland

Rose Elizabeth Cleveland () adalah Ibu Negara Amerika Serikat pada periode pertama pemerintahan Presiden, Grover Cleveland.


</doc>
<doc id="460384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460384" title="Mandar merah">
Mandar merah

Mandar merah atau ayam merah dari Mauritius, "Aphanapteryx bonasia", adalah mandar yang telah punah. Burung ini hanya ditemukan di pulau Mauritius. Mandar merah, yang saat ini hanya diketahui dari sejumlah tulang, deskripsi, dan gambar dan lukisan, merupakan burung yang tidak dapat terbang yang berukuran sedikit lebih besar daripada seekor ayam (sekitar 50 cm). Bulunya berwarna coklat kemerah-merahan, halus dan menyerupai rambut; ekornya tidak tampak saat masih hidup demikian pula sayapnya yang pendek hampir tidak tampak sama sekali dalam bulu-bulunya. Burung ini memiliki paruh panjang, agak lengkung, dan berwarna cokelat dan memiliki kaki yang agak (bagi seekor mandar) panjang. Keseluruhan, burung ini mirip seekor kiwi yang ramping daripada seekor mandar.

Mandar merah dibicarakan di hampir setiap laporan mengenai Mauritius dari tahun 1602. Rincian-rincian yang ada selalu diulang-ulang dan tidak memberi banyak pencerahan pada sejarah hidup burung. Sementara itu, mereka menghuni atas berbagai kemudahan dimana burung tersebut dapat ditangkap menurut metode perburuan dan faktanya burung tersebut dihidangkan sebagai pengganti yang baik untuk babi. Sebagian besar informasi mengenai penampilan burung berasal dari lukisan Joris Hoefnagel yang diselesaikan dari seekor burung yang hidup di menagerie milik Kaisar Rudolph II sekitar tahun 1600. Anehnya, seekor burung menyerupai mandar merah terpampang dalam lukisan Francesco Bassano the Younger "Arca di Noè" ("Bahtera Nuh"). Saat Bassano wafat sebelum koloni Belanda dibentuk di Mauritius tahun 1598, asal-muasal burung tersebut merupakan misteri. Pada akhirnya, muncul beberapa gambar mentah burung ini dalam tiga lukisan dodo tahun 1620-an oleh Roelant Savery. Yang dapat disampaikan adalah bahwa sekitar tahun 1600, kemudingkinan lebih awal, sejumlah kecil mandar merah mencapai Eropa dalam keadaan hidup. Sebagai tambahan, terdapat kurang-lebih empat gambar mentah yang dibuat di Mauritius.

Mandar ini diburu hingga punah pada abad setelah penemuannya. Dodo yang dikatakan kurang enak, biasanya dibunuh karena rasa ingin tahu atau kebosanan, namun mandar merah merupakan burung mainan yang sangat terkenal di kalangan penduduk Belanda dan Prancis. Sementara burung ini dapat melarikan diri dengan baik saat dikejar, burung ini juga mudah sekali terpikat dengan menunjukkan kain merah pada burung, yang kemudian akan diserangnya; perilaku yang serupa seperti yang juga ditunjukkan kerabatnya mandar Rodrigues. Burung ini kemudian dapat ditangkap dan tangisannya ketika itu akan menarik lebih banyak orang untuk menyaksikan, seperti burung lainnya yang berevolusi dalam ketiadaan predator, menjadi sulit ditangkap dan tidak takut manusia. Saat burung ini bertelur di tanah, babi yang memakan telurnya dan anak-anaknya yang masih kecil kemungkinan bersumbangsih atas kepunahannya. Ketika François Leguat (1708), yang akrab dengan mandar Rodrigues pada tahun-tahun sebelumnya, datang ke Mauritius pada tahun 1693, dia mengatakan bahwa mandar merah telah menjadi langka; dia merupakan sumber terakhir yang menyebutkan burung ini sehingga dapat diasumsikan burung itu punah di sekitar tahun 1700. Penetapan hilangnya dan status mandar ini menjadi sulit karena nama lokal untuk dodo, "Todaersen" (atau "dodaersen") dialihkan kepada mandar merah, yang sama memiliki pantat gemuk, dengan dodo yang menanti kepunahan.

Karena adanya kebingungan dengan dodo seperti yang sudah dikatakan di atas dan ketidakcocokan gambar-gambar mentah, berikut ini merupakan sinonim mandar merah:




</doc>
<doc id="460419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460419" title="Historia (Herodotos)">
Historia (Herodotos)

Historia karya Herodotos merupakan catatan tradisi, politik, geografi dan pertemuan berbagai budaya di Mediterania dan Asia pada saat itu, salah satunya Perang Yunani-Persia pada abad ke-5 SM. Herodotus menggambarkan Persia sebagai "perbudakan", dan Yunani sebagai "kebebasan".

Historia ditulis dari tahun 450-an hingga 420-an SM dalam dialek Ionia.










</doc>
<doc id="460423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460423" title="Ibukota Kebudayaan Eropa">
Ibukota Kebudayaan Eropa

Ibu kota Kebudayaan Eropa adalah kota yang ditunjuk oleh Uni Eropa selama satu tahun dan memperoleh kesempatan untuk menunjukan kehidupan dan perkembangan budayanya. Beberapa kota di Eropa telah menggunakan tahun Kota Budaya untuk merombak basis budaya mereka agar dapat diakui secara internasional.

Pada dua dekade awal, kota-kota ditunjuk berdasarkan sejarah budaya, acara dan kemampuan menyediakan bantuan infrastruktur dan finansial.



</doc>
<doc id="460425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460425" title="Columbus Crew SC">
Columbus Crew SC

Columbus Crew adalah sebuah tim sepak bola Amerika Serikat yang bermain di Major League Soccer. Didirikan tahun 1994. Tim ini berbasis di Columbus, Ohio, Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="460426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460426" title="Provence">
Provence

Provence (Provençal: "Provença" atau "Prouvènço") adalah wilayah di Prancis tenggara yang berbatasan dengan Laut Tengah dan Italia. Wiayah ini adalah bagian dari "région" Provence-Alpes-Côte d'Azur. Region Provence meliputi "département" Var, Vaucluse, Bouches-du-Rhône dan sebagian Alpes-de-Haute-Provence dan Alpes-Maritimes.

Bangsa Romawi menaklukan wilayah ini pada abad ke-2 SM, dan dijuluki "Provincia Nostra" atau hanya "Provincia", yang dalam bahasa Prancis menjadi Provence.


</doc>
<doc id="460444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460444" title="Samarang, Garut">
Samarang, Garut

Samarang adalah sebuah kecamatan di Kota Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="460446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460446" title="Kamu, Dogiyai">
Kamu, Dogiyai

Kamu adalah sebuah distrik di Kabupaten Dogiyai, Provinsi Papua, Indonesia. Sebagian besar penduduk yang mendiami wilayah distrik Kamu adalah suku Ekagi.Mata pencaharian penduduk adalah bercocok tanam, berburu. Wilayah distrik Kamu berada pada ketinggian 1.500 di atas permukaan laut. Suhu udara relatif dingin antara 20 derajat C sampai 30 derajat C. Sarana prasarana yang sudah ada adalah meliputi, Pasar, SPBU, Gereja, Lapangan Udara. Untuk mencapai wilayah ini saat ini sudah dapat dilalui dengan transportasi darat dari kota Nabire. Perjalanan darat dari kota Nabire kurang lebih 7 jam. Jarak tempuh dari Nabire ke Kamu (dahulu Moanemani sekarang Kigamani) kurang lebih 200 KM. Perjalanan dapat ditempuh juga dengan pesawat jenis Cesna dari kota Nabire, waktu tempuh kurang lebih 30 menit. Kerajinan rakyat yang khas adalah pembuatan tas noken dari kulit kayu yang dilapisi dengan bunga anggrek.


</doc>
<doc id="460447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460447" title="Piyaiye, Dogiyai">
Piyaiye, Dogiyai

Sukikai adalah sebuah distrik di Kabupaten Dogiyai, Provinsi Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="460457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460457" title="The Storm Riders">
The Storm Riders

The Storm Riders () adalah sebuah film aksi Hong Kong diproduksi pada tahun 1998. Sutradara film ini adalah Andrew Lau dan dibintangi Aaron Kwok, Ekin Cheng, Sonny Chiba, Kristy Yang, dan Shu Qi. Film ini dirilis oleh distributor Golden Harvest pada 18 Juli 1998. Film sekuel di serial Fung Wan, "The Storm Warriors" adalah dirilis pada tahun 2009.




</doc>
<doc id="460460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460460" title="Master Harold...and the Boys">
Master Harold...and the Boys

Master Harold...and the Boys adalah film yang akan dirilis pada awal 2010. Film ini disutradarai oleh Lonny Price dan dibintangi oleh Freddie Highmore dan Ving Rhames.

Dengan latar Afrika selatan pada masa apartheid, film ini mengisahkan tentang seorang anak berusia tujuh belas tahun bernama Hally (Freddie Highmore). Ayahnya adalah orang yang kejam dan suka menyakiti orang lain namun Hally diajari berbagai perbuatan baik oleh Sam (Ving Rhames) dan temannya Willy (Patrick Mofokeng).




</doc>
<doc id="460476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460476" title="Daftar federasi sepak bola">
Daftar federasi sepak bola

Berikut adalah daftar badan federasi sepak bola.


Tergabung dalam FIFA

Tergabung dalam NF-Board

Tergabung dalam FIFA

Tergabung dengan AFC

Tergabung dengan CAF

Affiliated to CONCACAF



</doc>
<doc id="460479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460479" title="Bahasa nasional">
Bahasa nasional

Bahasa nasional adalah suatu bahasa (atau varian bahasa, contohnya dialek) yang memiliki sejenis hubungan "de facto" atau "de jure" dengan seseirang dan mungkin melalui perluasan teritori yang mereka duduki. Sebutan ini digunakan bermacam. Sebuah bahasa nasional bisa mewakili identitas nasional suatu bangsa atau negara. Bahasa nasional secara alternatif bisa merupakan sebuah penetapan yang diberikan pada satu bahasa atau lebih yang dituturkan sebagai bahasa pertama di teritori sebuah negara.

C.M.B. Brann, merujuk Afrika, menyatakan bahwa ada "empat arti berbeda" untuk bahasa nasional:
Arti yang disebutkan terakhir biasanya diberikan sebutan "bahasa resmi."



</doc>
<doc id="460483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460483" title="Hitachi Global Storage Technologies">
Hitachi Global Storage Technologies

Hitachi Global Storage Technologies adalah sebuah anak perusahaan milik Hitachi, Ltd. Hitachi membeli divisi cakram keras IBM, memasukkannya ke dalam operasi HDD, dan meluncurkan perusahaan baru bulan Januari 2003.

Hitachi GST berpusat di San Jose, California, AS. Situs pengembangan lain di AS terletak di Rochester, Minnesota. Di Jepang, situs pengembangan terletak di Odawara dan Fujisawa.





</doc>
<doc id="460488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460488" title="Spodoptera">
Spodoptera

Spodoptera adalah ngengat yang termasuk dalam suku Noctuidae. Larvanya (ulatnya) dikenal sebagai hama yang sangat merusak. Ulat yang tidak berbulu oleh awam biasa disebut ulat tentara atau ulat grayak.

Di Indonesia, ulat grayak utama adalah "Spodoptera exigua" (larva berwarna coklat kehijauan) dan "S. litura" (larva berwarna coklat). Ulat grayak tinggal di bawah permukaan tanah di siang hari dan aktif memakan tajuk tumbuhan pada malam hari. Serangannya dapat sangat hebat sehingga dalam waktu semalam dapat menghabiskan suatu pertanaman, dan oleh sebab itu dikenal sebagai "ulat tentara".

Spesies-spesiesnya adalah sebagai berikut.



</doc>
<doc id="460493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460493" title="Manado Town Square">
Manado Town Square

Manado Town Square adalah sebuah mal di Manado. Mal ini terletak di pusat kota Manado tepatnya di Jalan Pierre Tendean (Boulevard) . Mal ini terdiri atas dua lantai. Mal ini dibuka pada tahun 2006

Manado Town Square 1
Manado Town Square 2
Manado Town Square 3


</doc>
<doc id="460500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460500" title="Sunda manda">
Sunda manda

Sunda manda atau juga disebut éngklék, téklék, ingkling, sundamanda / sundah-mandah, jlong jling, lempeng, dende atau dampu adalah permainan anak tradisional yang populer di Indonesia, khususnya di masyarakat pedesaan.

Permainan ini dapat ditemukan di berbagai wilayah di Indonesia, baik di Sumatra, Jawa, Bali, Kalimantan, dan Sulawesi. Di setiap daerahnya dikenal dengan nama yang berbeda. Terdapat dugaan bahwa nama permainan ini berasal dari ""zondag-maandag"" yang berasal dari Belanda dan menyebar ke nusantara pada zaman kolonial, walaupun dugaan tersebut adalah pendapat sementara.

Permainan Sunda manda biasanya dimainkan oleh anak-anak, dengan dua sampai lima orang peserta. Di Jawa, permainan ini disebut "engklek" dan biasanya dimainkan oleh anak-anak perempuan. Permainan yang serupa dengan peraturan berbeda di Britania Raya disebut dengan "hopscotch". Permainan "hopscotch" tersebut diduga sangat tua dan dimulai dari zaman Kekaisaran Romawi.

Peserta permainan ini melompat menggunakan satu kaki disetiap petak-petak yang telah digambar sebelumnya di tanah.

Untuk dapat bermain, setiap anak harus berbekal "gacuk" yang biasanya berupa sebentuk pecahan genting, yang juga disebut "kreweng", yang dalam permainan, "kreweng" ini ditempatkan di salah satu petak yang tergambar di tanah dengan cara dilempar, petak yang ada gacuknya tidak boleh diinjak / ditempati oleh setiap pemain, jadi para pemain harus melompat ke petak berikutnya dengan satu kaki mengelilingi petak-petak yang ada.

Pemain yang telah menyelesaikan satu putaran terlebih dahulu, berhak memilih sebuah petak untuk dijadikan "sawah" mereka, yang artinya di petak tersebut pemain yang bersangkutan dapat menginjak petak itu dengan kedua kaki, sementara pemain lain tidak boleh menginjak petak itu selama permainan. Peserta yang memiliki kotak paling banyak adalah yang akan memenangkan permainan ini.



</doc>
<doc id="460514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460514" title="Pasar Gambir">
Pasar Gambir

Pasar Gambir adalah pasar malam yang diadakan setahun sekali di Koningsplein (Lapangan Gambir, sekarang Taman Monumen Nasional), Jakarta.

Pasar Gambir mulanya adalah wahana hiburan rakyat yang sudah ada setidaknya sejak paruh kedua abad ke-19. Pasar Gambir menampilkan pertunjukan seperti wayang, ronggeng, dan topeng. Selain itu juga diadakan permainan seperti panjat pinang, balap karung. Berita di harian Java-bode, 29 April 1863 menyebut, Pasar Gambir tak pernah gagal menarik perhatian orang-orang Betawi untuk datang.

Pada tahun 1898 Pasar Gambir diselenggarakan mulai tanggal 31 Agustus, bertepatan dengan hari ulang tahun Ratu Wilhelmina, sekaligus menyambut hari penobatannya. Setelah itu, Pasar Gambir diadakan setahun sekali, selama satu pekan antara Agustus dan September sebagai perayaan menyambut hari ulang tahun Ratu Wilhelmina pada 31 Agustus. Pasar malam ini berhenti diadakan sejak masa pendudukan Jepang tahun 1942.

Pasar Gambir waktu itu diramaikan berbagai tontonan, anjungan pameran, rumah makan, dan pedagang kaki lima. Makanan khas Pasar Gambir adalah kerak telor.

Pada awalnya, Pasar Gambir hanya berlangsung selama satu minggu, kemudian karena minat masyarakat sangat tinggi maka acara tersebut diperpanjang hingga dua minggu dari jam 10 pagi hingga 12 malam. Pada tahun 1906, jumlah pengunjung kegiatan ini tercatat mencapai 75.000 orang dari dalam dan luar Batavia. Harga karcis untuk pribumi adalah 10 sen, sedangkan untuk orang Belanda sebesar 25 sen. Menurut surat kabar "Bataviaasch Nieuwsblad" pada 23 September 1921, laba bersih yang didapat dari penyelenggaraan Pasar Gambir adalah 18.848.38 Gulden dengan jumlah pengunjung 334.985 orang.

Salah satu hal yang menjadi daya tarik Pasar Gambir adalah pintu gerbang selalu dirancang dengan meniru berbagai bangunan khas Indonesia yang setiap tahun selalu berbeda-beda. Kota Praja mengumpulkan satu tim insinyur yang bertugas menentukan tema pintu masuk dan membangunnya sesuai, beberapa rancangan yang telah dibuat adalah Pura dari Bali dan rumah Gadang. Setiap pembukaan, penutupan, dan tepat pada hari ulang tahun Ratu, penyelenggara Pasar Gambir selalu menyalakan kembang api. Produk kembang api yang digunakan berasal dari pabrik Gorz di Krukut dan Lauw Kang Boen di kawasan Angke.

Sejak awal diadakan hingga tahun 1930-an, Pasar Gambir hanya menyediakan hiburan saja. Stand terbuka yang diadakan di pasar ini memuat foto-foto Perang Waterloo, permainan lotre, permainan konel, dan layar tancap yang berisi film Charlie Chaplin yang semuanya tidak dipungut biaya. Sedangkan stand tertutup yang dikenakan biaya masuk 10 sen, berisi pertunjukan sulap Schand, motor dalam keranjang, tong setan, aksi manusia dibakal, Alxoha Hawai, dan Dancing Hall. Pada tahun 1923, pertunjukan Karapan Sapi dari Madura juga diadakan di Pasar Gambir.

Dalam perkembangannya, beberapa lembaga pemerintahan memamerkan hasil penggalian minyak dan tanaman khas Indonesia dalam Pasar Gambir. Selain itu, Balai Pustaka ikut memamerkan buku bacaan serta pelajaran. Pada tahun 1937, kesenian rakyat seperti tarian doger, wayang wong, dan ketoprak serta perlombaan keroncong, dansa, paduan suara, kasti, layang-layang, panjat pohon pinang, dan sepak bola ikut ditampilkan dalam perayaan tahunan ini.

Di dalam area Pasar Gambir, para penduduk asli Indonesia menyediakan warung-warung kecil untuk menjual nasi dan lauk-pauk serta minuman. Para pedagang makanan kaki lima seperti kerak telor dari Tanjung Duren, laksa dari Petamburan, dan bandrek dari Manggarai, juga ikut berjualan di dalam maupun area luar pasar menuju gerbang masuk. Es krim Ragusa juga pernah ikut berpartisipasi di Pasar Gambir dan cukup banyak diminati pengunjung di masanya. Selain itu, para pendatang dari Eropa juga memiliki restoran tersendiri di dalam kawasan Pasar Gambir.

Setelah Perang Dunia II berakhir, kegiatan Pasar Gambir diadakan kembali di Jl. Sudirman (sekarang menjadi lokasi Rumah Sakit Jakarta), namun tidak berlangsung lama seiring dengan perkembangan kawasan Jakarta. Pada tahun 1968, Gubernur Jakarta saat itu, Ali Sadikin, menghidupkan kembali acara Pasar Gambir di tempat yang sama sebagai Djakarta Fair (DF) untuk memperingati hari ulang tahun Jakarta.

Sementara itu, perayaan Pasar Gambir juga terus digelar di Belanda dengan nama Pasar Malam Tong Tong atau Pasar Malam Besar. Kegiatan tersebut terutama diikuti oleh orang-orang yang pernah tinggi di Indonesia atau masih memiliki hubungan dengan Indonesia dan berisi berbagai kesenian dan kuliner tradional Indonesia.



</doc>
<doc id="460519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460519" title="Usayd bin Hudhayr">
Usayd bin Hudhayr

Usayd bin Hudhayr (Arab:أسيد بن حضير) adalah salah seorang sahabat nabi Muhammad dari Suku Aws dari kalangan Anshar. Usayd digelari kaumnya dengan sebutan “Al Kamil” (yang sempurna), karena otaknya yang cemerlang dan kebangsaannya yang masih murni. Dia menguasai pedang dan pandai menulis. Sebagai penunggang kuda yang cekatan dia memiliki ketepatan memanah. Di samping itu dia dikenal sebagai pembaca dan penulis dalam masyarakat.

Usayd bin Hudhayr wafat pada bulan Sya’ban tahun 20 H di Baqi’. Dia meninggal pada masa Khalifah Umar bin Khaththab memerintah dan dia meninggalkan hutang sebesar empat ribu dirham.

Usayd bin Hudhayr bin Simak bin Atik bin Nafi’ bin Ummul Qais bin Zaid bin Abdul Asyhal. Ayahnya juga seorang pahlawan yang terhormat dan disegani.

Usayd memeluk Islam dari Mush’ab bin ‘Umayr, dengan Islamnya Usayd, menyebabkan sahabatnya yang bernama Sa’ad bin Muadz masuk Islam pula. Usayd bin Hudhayr dan Sa’ad bin Mu’adz adalah dua pemimpin suku Aws dari kalangan Anshar. Dengan Islamnya ke dua tokoh ini, menyebabkan pula seluruh masyarakat Aws masuk Islam. Maka jadilah Madinah sesudah itu menjadi tempat hijrah Rasulullah dan tempat berdirinya pusat pemerintahan Islam yang besar.




</doc>
<doc id="460540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460540" title="Beta Serpentis">
Beta Serpentis

Beta Serpentis (β Ser / β Serpentis) adalah bintang yang berada di rasi Serpens, berada di kepala "sang ular" (Serpens Caput). Komponen primernya, Beta Serpentis A, bintang katai putih tipe A ("white A-type main sequence dwarf") dengan magnitudo +3.65. Komponen kedua, bintang bermagnitudo 9.9 B, terpisah pada jarak pada 31 arcsecond, dan bintang bermagnitudo 10.7 C, terpisah pada jarak 201 arcseconddari komponen utamanya. Beta Serpentis berada pada jarak 153 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Chow, berasal dari kata dalam bahasa China 周 yang berarti dinasti Zhou.


</doc>
<doc id="460575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460575" title="Indeks artikel politik">
Indeks artikel politik

Berikut merupakan daftar topik-topik politik didalamnya termasuk istilah-istilah ilmu politik, filsafat politik, isu-isu politik, dan lain-lain

Politik adalah proses di mana terdapat sekelompok manusia dalam membuat keputusan, walaupun sering kali istilah ini lebih diterapkan dan berhubungan dengan perilaku dalam pemerintahan sipil namun politik masih dapat diamati dalam semua interaksi di antara kelompok manusia, termasuk korporasi, akademik dan lembaga-lembaga keagamaan. Politik sendiri bisa terdiri dari "merupakan hubungan-hubungan interaksi sosial yang melibatkan otoritas kewenangan atau kekuasaan" ],mengacu pada peraturan dari sebuah unit politik, atau berkaitan dengan metode dan stategi yang dipergunakan dalam perumusan dan penerapan kebijakan.

Dalam Ilmu politik (atau dalam pelajaran studi politik) adalah belajar mengenai perilaku politik, akuisisi pengujian dan penerapan dari kekuasaan dan dalam bidang studi ini mempunyai keterkaitan dengan filsafat politik yakni sebuah ilmu yang mempelajari dasar-dasar pemikiran atas politik, etika perilaku publik politik dan administrasi publik yang mana termasuk pelakuan dalam penelitian dari praktik-praktik pemerintahan.

Topik-topik politik dapat meliputi:
Administrasi publik -
Adolf Hitler -
Al-Farabi -
Anarkisme Hijau -
Aristotle -
Australasia -
Australia -
Austria -

Bavaria -
Benito Mussolini -
Bible -
Bikameralisme -
Birokrasi -
Birokrat -
Bolshevik -
Brahmana -
Buddhisme

Chandragupta Maurya -
Cicero -
Cold War -
Confucius -
Congress -
Cornell University

Debat -
Deduksi -
Defective by Design -
Demokrasi -
Digital object identifier -
Diplomasi -
Distribusi

Edukasi -
Ekonomi -
Ekonomi liberalisme -
Ekspansionisme -
Eksekutif -
England -
Environmentalisme -
Epistemologi -
Etatisme -
Equality before the law -
Equality of opportunity -
Equality of outcome -
Europe

Fascism -
Fasis -
Federalisme -
Feminisme -
Ferdowsi -
Fiskal -
Forms of government -
Forms of state -
France -
Free Software Foundation -
Free market -
Free migration -
Freedom of speech -
Freedom of the press

Game theory -
Greenpeace

Hannah Arendt -
Harvard University -
Hegemoni -
Hieraki -
Homer

Ibnu Rusyd -
Ideologi -
Independent Media Center -
India -
Italy
indonesia-

James Hansen -
Jean-Jacques Rousseau -
Jean Schmidt -
Jeff Monaghan -
Jesus Ledesma Aguilar -
John Locke -
John Mordaunt Trust -
John Rawls -
John Stuart Mill -
Johns Hopkins University -
Joseph Stalin -
Julius Caesar -
Junta militer
Karl Marx -
Karl Popper -
Keynesian -
Komunitarianisme -
Konflik Israel dan Palestina -
Kriminologi

Laissez-faire -
Laissez-faire kapitalisme -
Land reform -
Legitimasi -
Lenin -
Leviathan -
Liberalisme -
Liberal -
Libertarian Marxisme -
Libertarian Sosialisme -
Libertarianisme -
Luxemburgisme

Machiavellian -
Machiavellianisme -
Mayoritarianisme -
Mayoritas -
Manajemen -
Mandat -
Mao Zedong -
Maoisme -
Margaret Thatcher -
Max Weber -
Maximilien Robespierre -
May Conspiracy -
May Day -
Melanesia -
Mercantilisme -
Micronesia -
Militan -
Militarisme -
Minoritarianisme -
Minoritas -
Mobutisme -
Monarkisme -
Monarki -
Monash University -

NATO -
Napoleon Bonaparte -
Nasserisme -
Nasional socialisme -
Nasionalisme -
Natural rights -
Nazi -
Nazisme -
Neo-Gramscianisme -
Neo-Zionisme -
Neo-medievalisme -
Neo-populism -
Neokonservatisme -
Neoliberalisme -
Neolibertarianisme -
Neomercantilism -
Neososialisme -
Netherlands -
Niccolò Machiavelli -
Noam Chomsky -
North America -

Otoritarianisme

Pasifisme -
PDF -
Pemerintahan -
Plato -
Policy -
Politik Indonesia -
Polynesia -
Princeton University -
Privatisasi -
Proletariat -
Plutarch -
Prussia

Qaanaaq

Radikalisme -
Referendum -
Renaissance -
Ronald Reagan

Sabotase -
Secularism -
Sosialisme -
Statistics -
Stem cell

The Prince -
The Republic -
Theology -
Teori perilaku politik -
Thomas Hobbes -
Thomas Sowell -
Tiri -
Transparency International -
Turkey -
Tirani

United Kingdom -
United States -
Utopia
Veto -
Vladimir Lenin

Winston Churchill -
Women's suffrage

Xenophon


</doc>
<doc id="460587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460587" title="William Farel">
William Farel

William Farel (1489 – 13 September 1565), Guilhem Farel atau Guillaume Farel (), adalah seorang evangelis Prancis, dan pendiri Gereja Reformed di kanton Neuchâtel, Berne, Jenewa, dan Vaud di Swiss. Ia paling sering dikenang karena telah membujuk Yohanes Calvin untuk tetap berada di Jenewa pada tahun 1536, dan karena membujuknya untuk kembali ke sana pada tahun 1541, setelah pengusiran mereka pada tahun 1538. Mereka mempengaruhi pemerintah Jenewa hingga kota itu berubah menjadi "Roma Protestan", tempat kaum Protestan berlindung sekaligus tempat kaum non-Protestan diusir. Bersama Calvin, Farel melatih para pengkhotbah misioner yang menyebarkan pengaruh Protestan ke negara-negara lain, khususnya ke Prancis.

Farel lahir pada tahun 1489 di Gap. Di Universitas Paris, ia menjadi salah seorang murid dari imam Katolik yang sempat bersimpati dengan beberapa gagasan reformasi pada tahun-tahun awal Reformasi Protestan. Sang imam, Jacques Lefèvre d'Étaples, membantu Farel meraih jabatan profesor untuk mengajar tata bahasa dan filsafat di Collège du Cardinal-Lemoine di Paris. Bersama Lefèvre, ia menjadi anggota "Cercle de Meaux" yang dihimpun sejak tahun 1519 oleh Guillaume Briçonnet, uskup Meaux yang juga memiliki semangat reformasi. Farel akhirnya menjadi seorang pengurus perguruan tinggi tersebut. Pada tahun 1522, ia ditunjuk menjadi seorang pengkhotbah keuskupan oleh Briçonnet. Sejak saat itu Farel mengundang sejumlah Humanis evangelis untuk berkarya dalam keuskupannya guna membantu melaksanakan program reformasinya di dalam Gereja Katolik.

Dalam kelompok Humanis ini juga terdapat Josse van Clichtove, Martial Mazurier, Gérard Roussel, dan François Vatable. Para anggota "Cercle de Meaux" memiliki beragam bakat berbeda, namun mereka umumnya menekankan studi Alkitab dan bersandar kembali pada teologi Gereja mula-mula. Selagi menjalani aktivitasnya bersama Lefèvre di Meaux, Farel terpengaruh oleh gagasan-gagasan Lutheran dan menjadi promotornya yang penuh semangat. Setelah dikecam oleh warga Sorbonne, Farel melakukan evangelisasi dengan sungguh-sungguh di Dauphiné.

Farel terpaksa melarikan diri ke Swiss karena kontroversi yang ditimbulkan oleh tulisan-tulisannya yang menentang penggunaan gambar dan rupa dalam ibadah Kristen. Ia melewatkan waktu di Zürich bersama Huldrych Zwingli, dan di Strasbourg bersama Martin Bucer. Ia meyakinkan warga Neuchâtel untuk bergabung dengan Reformasi Protestan pada tahun 1530.

Farel menetap di Jenewa pada tahun 1532, tetap menjadi pendeta, dan menarik Calvin untuk tinggal di kota itu, kendati mereka saling bertolak belakang seputar teologi Perjamuan Kudus. Bersama Calvin ia diusir dari Jenewa pada tahun 1538, antara lain karena pandangan-pandangannya yang kukuh, dan menarik diri ke Neuchâtel, tempat ia wafat.

Walaupun Farel adalah teman Calvin, ia adalah pendukung gagasan-gagasan Lutheran pada masa mudanya.



</doc>
<doc id="460592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460592" title="Merry Christmas with Love">
Merry Christmas with Love

Merry Christmas with Love adalah album natal pertama penyanyi asal Amerika Serikat Clay Aiken yang dirilis oleh RCA Records pada tanggal 16 November 2004. Album ini dirilis ulang di bawah label sony pada tanggal 18 Agustus 2009.



</doc>
<doc id="460594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460594" title="A Thousand Different Ways">
A Thousand Different Ways

A Thousand Different Ways adalah album studio ketiga penyanyi asal Amerika Serikat, Clay Aiken. Album ini dirilis pada tanggal 19 September 2006. Single pertama dari album ini adalah "Without You" dan yang kedua adalah "A Thousand Days."



</doc>
<doc id="460599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460599" title="Tipper Gore">
Tipper Gore

Mary Elizabeth Gore (née Aitcheson) (), lebih dikenal sebagai Tipper Gore adalah penulis, fotografer, dan mantan Ibu Negara kedua Amerika Serikat. Ia adalah istri dari mantan wakil presiden Amerika Serikat, Al Gore.


</doc>
<doc id="460602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460602" title="Marilyn Quayle">
Marilyn Quayle

Marilyn Quayle (née Tucker) () adalah istri dari mantan wakil presiden Amerika Serikat, James Danforth Quayle.


</doc>
<doc id="460606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460606" title="Pertempuran Asiago">
Pertempuran Asiago

Pertempuran Asiago atau Serangan Trentino dijuluki "Strafexpedition" ( "Ekspedisi Hukuman") oleh Austria, merupakan serangan balasan Austria-Hongaria di Italia pada tanggal 15 Mei 1916, selama Perang Dunia I.

Pertempuran Asiago adalah serangan tak terduga yang terjadi di dekat Asiago di Provinsi Vicenza (di timur laut Italia, kemudian pada sisi perbatasan Italia antara Kerajaan Italia dan Austria-Hongaria ) setelah Pertempuran Isonzo Kelima (Maret 1916).

Selama beberapa waktu Komandan Austria, Jenderal Conrad von Hötzendorf, telah mengusulkan gagasan "Strafexpedition" yang melumpuhkan sekutu Italia, mengaku bersalah karena telah mengkhianati "Triple Alliance", dan pada tahun sebelumnya ia mempelajari studi perbatasan untuk merumuskan kemungkinan invasi.

Masalah menjadi serius, terutama karena perbatasan berubah melalui gunung-gunung tinggi dan membatasi gerak Italia pada tahun 1915 yang telah memperburuk situasi dan kecuali keberhasilan di luar lembah Valsuganaand Val Lagarina (keduanya terhubung oleh kereta api) dan dataran tinggi Lavarone, Folgaria dan Asiago.

Lokasi geografis dari rute adalah kondusif untuk rencana asli yang disebut untuk pembuka dari Trent ke Venesia, mengisolasi Angkatan Darat ke-2 dan ke-3 Italia yang bertempur di Isonzo dan Angkatan Darat ke-4 Italia mempertahankan wilayah Belluno dan Trentino timur.

Persiapan untuk pertempuran dimulai pada bulan Desember 1915, ketika Conrad von Hötzendorf diusulkan kepada Jerman dengan berbeda jumlah, Jenderal Erich von Falkenhayn, menggeser divisi blok Timur di Galicia ke Tyrol, menggantikan divisi Jerman. Setelah menerima jawaban negatif dari Jerman, menolak usulan penggantian dan secara aktif berusaha untuk mencegah Austria-Hongaria dengan serangan, Conrad von Hötzendorf memutuskan untuk beroperasi secara otonomi. Angkatan Darat ke-11 Austria-Hongaria, di bawah komando Count Victor Dankl, akan melaksanakan serangan diikuti oleh Angkatan Darat ke-3 di bawah pimpinan Hermann Kovess.

Itu tidak mudah karena Italia telah berada di wilayah sekitar 250.000 pasukan (Angkatan Darat Pertama Jenderal Brusati dan sebagian dari Angkatan Darat Keempat). Hötzendorf telah meminta bantuan Jerman, tetapi permintaan itu ditolak karena Jerman belum berperang dengan Italia (yang akan menyatakan perang terhadap Jerman tiga bulan kemudian), dan karena memposisikan unit Jerman di blok Italia akan mengurangi kemampuan serangan Jerman terhadap Rusia .

Intelijen Italia telah mengumpulkan informasi mengenai serangan musuh di Trentino untuk sekitar sebulan, tetapi laporan-laporan Cadorna ditolak karena tidak ada yang bisa terjadi di wilayah itu.

Pada 15 Mei, 2.000 senjata artileri Austria membuka bendungan yang berat terhadap garis Italia, sehingga Trentino terbakar. Infanteri Austria menyerang sepanjang 50 km. Sayap Italia bertahan di tanah mereka, tetapi pusat kekuatan dan Austria dapat diterobos, mencapai dataran Venesia sekitar 30 km jauhnya, semua pasukan Italia di Isonzo dihadapi.

Cadorna buru-buru mengirim bala bantuan kepada Angkatan Darat Pertama, dan disebarkan membentuk Angkatan Darat Kelima untuk terlibat dalam pertempuran dan mereka berhasil mencapai dataran. Situasi ini kritis.

Namun, pada 4 Juni, Rusia tiba-tiba mengambil inisiatif di Galicia, di mana mereka berhasil masuk Austria. Meskipun mereka secara efektif dilawan oleh tentara Jerman, terpaksa Hötzendorf untuk menarik setengah divisi dari Trentino. Akibatnya "Strafexpedition" tidak bisa lagi dipertahankan dan Austria mundur dari posisi mereka. Pasukan Italia di wilayah itu meningkat menjadi 400.000 untuk melawan Austria.



</doc>
<doc id="460609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460609" title="Juan Martín del Potro">
Juan Martín del Potro

Juan Martín del Potro (; ) adalah petenis profesional asal Argentina.


</doc>
<doc id="460622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460622" title="The Balkan Girls">
The Balkan Girls

"The Balkan Girls" adalah lagu yang dibawakan oleh Elena Gheorghe dan dinyanyikan pada Kontes Lagu Eurovision 2009. Lagu ini memenangkan "Selecţia Naţională 2009" di Rumania.

Lagu ini mencapai peringkat pertama pada tangga lagu Rumania.


</doc>
<doc id="460637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460637" title="Muhammad bin Abdullah">
Muhammad bin Abdullah

Muhammad bin Abdullah (Arab:محمد بن عبدالله) adalah sebuah nama yang aslinya berasal dari Jazirah Arab.
Muhammad bin Abdullah bisa pula merujuk kepada:



</doc>
<doc id="460643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460643" title="Pegunungan Bucegi">
Pegunungan Bucegi

Pegunungan Bucegi (Rumania: "Munţii Bucegi", dalam bahasa Hongaria "Bucsecs-hegység") terletak di Rumania tengah, sebelah selatan kota Braşov. Pegunungan ini adalah bagian dari Pegunungan Carpathia.

Bucegi dipercaya sebagai pegunungan suci Dacia, "Kogainon", di mana figur mitologi Zalmoxis tinggal.


</doc>
<doc id="460645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460645" title="Patriark Daniel">
Patriark Daniel

Daniel terlahir dengan nama Dan Ilie Ciobotea () adalah Patriark Gereja Ortodoks Rumania. Pemilihan dilangsungkan pada 12 September 2007, dan Daniel memperoleh 95 dari 161 suara. Ia secara resmi diangkat sebagai patriark pada 30 September 2007 di Bukares. Gelar resminya adalah "Uskup Agung Bukares, Metropolitan Muntenia dan Dobrudgea, Penjaga Takhta Kaisaria dari Kapadokia, Patriark Rumania".



</doc>
<doc id="460660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460660" title="Puri Bran">
Puri Bran

Kastil Bran (; ), terletak di dekat Bran, adalah monumen nasional dan marka tanah di Rumania. Benteng ini terletak di perbatasan antara Transylvania dan Wallachia. Kastil ini umumnya dikenal sebagai "Kastil Drakula" (meskipun ini hanya salah satu dari beberapa tempat yang dihubungkan dengan legenda Drakula, seperti Kastil Poienari dan Kastil Hunyad).

Kastil ini kini merupakan museum terbuka bagi turis, menampilkan seni dan furnitur Ratu Marie.



</doc>
<doc id="460667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460667" title="Bran, Braşov">
Bran, Braşov

Bran (; ) adalah komune yang terletak di Provinsi Braşov, Rumania. Komune ini terletak sejauh 30 km dari kota Braşov.

Istana Bran, yang merupakan tujuan wisata terkenal karena hubungannya dengan legenda Drakula, terletak di Bran.


</doc>
<doc id="460670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460670" title="Gereja Ortodoks Rumania">
Gereja Ortodoks Rumania

Gereja Ortodoks Rumania ("Biserica Ortodoxă Română" dalam bahasa Rumania) adalah gereja Ortodoks Timur di Rumania. Gereja ini berada dalam komuni (persekutuan) penuh dengan gereja-gereja Ortodoks Timur lainnya. Yurisdiksi gereja ini meliputi wilayah Rumania dan diaspora Rumania yang tinggal di luar negeri.

Mayoritas penduduk Rumania (18.817.975 atau 86.8% dari penduduk Rumania) memeluk agama ini. 720.000 penduduk Moldova juga menganutnya.



Jabatan patriarkhal sekarang ini diduduki oleh Daniel Ciobotea (Daniel I), Archbishop Bucharest, Metropolitan Ungro-Vlachia (Muntenia atau Wallachia dan Dobrogea atau Dobruja) dan "Patriarch of All of the Romanian Orthodox Church", "Locum Tenens" of Caesarea di Cappadocia.


</doc>
<doc id="460672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460672" title="Kastil Poenari">
Kastil Poenari

Kastil Poenari (IPA: /po.ǐe.'narʲ/) ("Cetatea Poenari" dalam bahasa Rumania) adalah sebuah kastil yang terletak di Provinsi Argeş, Rumania]]. Kastil ini didirikan pada awal abad ke-13 oleh penguasa Wallachia. Pada abad ke-14, Poenari menjadi kastil utama penguasa-penguasa Basarab. Pada beberapa dekade berikutnya, penghuni kastil ini terus berubah, hingga kastil ini ditinggalkan.



</doc>
<doc id="460675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460675" title="Kastil Hunyad">
Kastil Hunyad

Kastil Hunyad (Rumania: "Castelul Huniazilor" atau "Castelul Corvineştilor", Hongaria: "Vajdahunyad vára") adalah sebuah kastil yang terletak di Hunedoara, Transilvania, Rumania. Hingga tahun 1541, kastil ini merupakan bagian dari Kerajaan Hongaria, dan selanjutnya menjadi bagian dari Kepangeranan Transylvania.

Kastil ini dipercaya sebagai tempat dimana Vlad III dari Wallachia dipenjarakan selama tujuh tahun.



</doc>
<doc id="460683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460683" title="Kepangeranan Transilvania">
Kepangeranan Transilvania

Kepangeranan Transylvania adalah negara semi-independen di bawah suzerainty Kesultanan Utsmaniyah. Negara ini dikuasai oleh pangeran-pangeran Hongaria yang menganut aliran Calvinisme.

Sebagai negara semi independen, negara ini ada dari tahun 1571 hingga 1711, ketika Habsburg mengambil alih kekuasaan di wilayah ini.


</doc>
<doc id="460686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460686" title="Charles-Maurice de Talleyrand-Périgord">
Charles-Maurice de Talleyrand-Périgord

Charles-Maurice de Talleyrand-Périgord () adalah diplomat Prancis. Ia bekerja untuk rezim Louis XVI, dan lalu di bawah Napoleon I, Louis XVIII, Charles X dan Louis-Philippe.

Ia dikenal dengan nama Talleyrand dan dianggap sebagai salah satu diplomat paling berpengaruh dalam sejarah Eropa.



</doc>
<doc id="460687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460687" title="Romulus Augustus">
Romulus Augustus

Romulus Augustus (lahir sekitar 460 - meninggal setelah 476, mungkin masih hidup sampai 488), dikenal juga dengan julukan Romulus Augustulus (artinya "Romulus si Augustus Kecil"; sebab sufiks bahasa Latin "-ulus" berarti diminutif), adalah Kaisar Romawi Barat terakhir yang berkuasa sejak 31 Oktober 475 ketika masih berusia 12 tahun, hingga ia disingkirkan pada tanggal 4 September 476. Pengasingannya menandakan akhir dari Kekaisaran Romawi Barat, runtuhnya Romawi Kuno, dan dimulainya Abad Pertengahan di Eropa Barat. Romulus Augustus hanya berkuasa selama sepuluh bulan sebelum akhirnya disingkirkan oleh Odoacer, salah seorang pemimpin bangsa Jermanik.



</doc>
<doc id="460688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460688" title="Kerajaan Romawi">
Kerajaan Romawi

Kerajaan Romawi (Latin: "Regnum Romanum") adalah sebuah pemerintahan monarki di kota Roma dan wilayah kekuasaannya. Tidak banyak yang diketahui mengenai sejarah Kerajaan Romawi karena tidak ada sumber tertulis yang berasal dari zaman tersebut. Kebanyakan sumber ditulis selama masa Republik dan Kekaisaran berdasarkan pada legenda. Sejarah Kerajaan Romawi bermula sejak pendirian kota tersebut, sekitar tahun 753 SM dan berakhir setelah penggulingan kekuasaan para raja dan pendirian Republik pada tahun 509 SM.

Kerajaan Romawi bermula dari permukiman di sekitar Bukit Palatine di sepanjang sungai Tiber di Italia Tengah. Wilayah itu subur dan bukit-bukitnya menyediakan perlindungan sehingga tempat itu mudah dipertahankan. Hal ini ikut berperan dalam kejayaan Roma kelak. Pada awalnya Romulus dan Remus berselisih mengenai tempat akan didirikannya kota. Ketika Romulus sedang membangun tembok kota, Remus mengejek dan mengganggu pekerjaannya. Puncaknya adalah ketika Remus melewati wilayah Romulus, Remus dibunuh oleh Romulus. Menurut sumber dari Livius, Plutarkhos, Dionysius dari Halicarnassus dan yang lainnya, kerajaan Romawi dipimpin oleh tujuh raja dalam masa 243 tahun.

Ketika bangsa Galia menyerang Roma setelah Pertempuran Allia pada 390 SM, (menurut Polybius pertempuran tersebut terjadi pada 387/386 SM) mereka menghancurkan semua catatan sejarah, sehingga tidak ada catatan sejarah dari masa kerajaan.

Romawi awal adalah sebuah monarki yang dipimpin oleh seorang raja (Latin: "rex"). Semua raja Romawi dipilih oleh rakyat Roma kecuali Romulus yang menjadi raja karena dia yang mendirikan Roma.

Dengan asumsi bahwa raja berdaulat penuh dan memegang kekuasaan tertinggi negara, maka raja juga adalah sekaligus:


Raja diberikan kekuasan pemerintahan, kehakiman, dan militer tertinggi dengan penggunaan imperium. Imperium dimiliki raja seumur hidupnya dan membuat raja kebal terhadap pengadilan. Sebagai pemilik tunggal imperium di Roma pada saat itu, raja memiliki kekuasaan eksekutif tertinggi serta kekuasaan militer sebagai panglima tertinggi seluruh legiun Romawi. Selain itu, hukum yaang menjaga warga negara dari penyalahgunaan magistratus yang memiliki imperium, tidak ada pada masa raja.

Kekuasaan raja yang lainnya adalah hak untuk menunjuk atau mencalonkan pejabat pada semua jabatan. Raja menunjuk "tribunus celerum" untuk bertugas sebagai tribunus suku Ramnes di Roma sekligus sebagai komanan pengawal pribadi raja, Celeres. Raja diharuskan menunjuk tribunus ketika mulai menjabat dan ketika akan meninggal. Tribunus merupakan jabatan tertinggi kedua setelah raja dan juga memiliki hak untuk memanggil rapat Majelis Curiate.

Jabatan lainnya yang ditunjuk oleh raja adalah "praefectus urbi", yang bertindak sebagai penjaga kota. Ketika raja sedang berada di luar kota, prefek memiliki semua kekuasaan dan hak raja, bahkan diberikan imperium selama berada di dalam kota.

Raja juga merupakan satu-satunya orang yang bisa mengangkat bangsawan menjadi anggota Senat.

Raja memiliki hak pada auspicium atas nama Roma dan kepala augurnya, dan tidak ada bisnis publik yang dapat dilaksanakan tanpa kehendak dewa menjadikan asupicium penting. Orang-orang mengenal raja sebagai perantara antara manusia dengan dewa ("pontifex", "pembangun jembatan") dan dengan dimikian mereka memandang raja dengan sangat religius. Ini menjadikan raja sebagai pemimpin agama negara. Raja bisa mengatur kalender Romawi, dia juga menyelenggarakan semua upacara keagamaan dan menunjuk pejabat keagaamaan yang lebih rendah. Diceritakan bahwa Romulus merupakan pendiri jabatan augur sekaligus merupakan augur terhebat. Demikian juga raja Numa Pompilius, yang mengembangkan dasar-dasar dogma keagamaan Romawi.

Di bawah kepemimpinan raja, lembaga legislatif (Senat dan Majelis Curiate) hanya memiliki sedikit kekuasaan; mereka bukanlah lembaga yang independen karena mereka tidak memiliki hak untuk berkumpul dan mendiskusikan masalah kenegaraan sesuai kehendak mereka. Mereka hanya bisa berkumpul jika dipanggil oleh raja dan hanya boleh mendiskusikan masalah sesuai keinginan raja. Walaupun begitu, Majelis Curiate memiliki hak untuk meluluskan hukum yang diusulkan oleh raja, sedangan senat berfungsi sebagai dewan kehormatan. Senat bertugas menasihati raja namun tidak bisa mencegah tindakan raja. Satu-satunaya tindakan raja yang tidak boleh dilakukan tanpa persetujuan Senat dan Majelis Curiate adalah menyatakan perang terhadap negara lain.

Memiliki imeperium memjadikan raja berhak menentukan putusan dalam semua kasus pengadilan, karena raja juga dapat berfungsi sebagai sebagai kepala keadilan Roma. Meskipun raja bisa menunjuk pontif untuk bertugas sebagai hakim dalam perkara-perkara kecil, raja memiliki otoritas tertinggi dalam semua kasus yang dibawa ke hadapannya, baik perkara pidana maupun perdata. Ini menjadikan raja sangat berkuasa baik dalam masa damai maupun dalam masa perang. Beberapa sejarawan percaya bahwa keputusan raja tidak dapat diganggu gugat dan dengan dimikian tidak dapat dilakukan banding. Namun beberapa sejarawan lainnya meyakini bahwa permohonan banding dapat diajukan pada raja oleh kalangan bangsawan pada pertemuan Majelis Curiate.

Untuk membantu raja, sebuah dewan bertugas menasihati raja selama persidangan, tetapi rajalah yang berhak menentukan putusan akhirnya. Raja juga menunjuk dua detektif kriminal (Quaestores Parridici) sebagai pengawas pada kasus-kasus pengkhianatan. Menurut Livius, Tarquinius Superbus, raja ketujuh dan terakhir Romawi, menghakimi kasus-kasus kriminal tanpa penasihat, sehingga menciptakan ketakutan pada orang-orang yang hendak melawannya.

Romulus adalah raja pertama sekaligus pendiri Roma. Romulus mendirikan Roma di atas bukit Palatine. Setelah mendirikan Roma, Romulus mengizinkan semua laki-laki, baik manusia bebas ataupun budak, untuk datang dan menjadi warga Roma. Untuk menyediakan istri bagi warganya, Romulus menculik wanita-wanita kaum Sabin sehingga kerajaan Sabin memerangi Roma. Setelah berperang dengan kaun Sabin, Romulus berbagi gelar dengan raja Sabin, Titus Tatius. Pada masa pemerintahannya, Roma juga berperang dengan kerajaan Fidenate dan Veii.

Romulus memilih 100 orang bangsawan untuk membentuk senat sebagai dewan penasihat bagi raja. Setelah penggabungan dengan Sabin, Romulus menambah lagi 100 sebagai senat. Romulus membagi rakyatnya menjadi tiga puluh "curiae" (golongan), dinamai berdasarkan tiga puluh wanita Sabin yang berperan dalam menghentikan perang antara Romulus dan Titus Tatius. Pewakilan tiap "Curiae" berkumpul membentuk Dewan Curiata.

Setelah kematiannya pada usia 54 tahun, Romulus dipuja sebagai Quirinus, dewa perang.

Setelah kematian Romulus, terjadi masa interregnum selama satu tahun di mana 10 orang anggota senat terpilih memerintah sebagai interrex. Senat kemudian memilih Numa Pompilius, seorang Sabin, untuk menjadi raja berikutnya. Dia dipilih karena reputasinya sebagai orang yang adil dan beriman. Meskipun awalnya Numa tidak mau menerima jabatan kerajaan, ayahnya meyakinkannya untuk menerima posisi itu sebagai cara untuk melayani para dewa.

Masa pemerintahan Numa ditandai dengan perdamaian dan reformasi keagamaan. Numa membangun kuil Janus dan melakukan kesepakatan damai dengan kerajaan tetangga Roma. Numa kemudian menutup pintu kuil tersebut untuk menunjukkan keadaan damai. Numa juga banyak menetapkan dan mendirikan jabatan keagamaan di Roma, contohnya perawan vesta, Pontifex Maximus, Salii, flamine. Numa mereformasi kalender Romawi dengan menambahkan bulan Januari dan Februari sehingga totalnya menjadi 12 bulan. Numa mengatur wilayah Roma menjadi distrik-distrik untuk menciptakan aministrasi yang lebih baik, membagi-bagi tanah kepada para penduduk, dan membentuk serikat dagang. Tradisi mengatakan bahwa pada masa pemerintahan Numa perisai Jupiter jatuh dari langit, dengan masa depan Roma tertulis di atasnya. Numa memerintahkan untuk membuat sebelas salinannya, yang kemudian dipuja sebagai benda suci oleh orang Romawi. Numa memerintah selama 43 tahun dan meninggal secara alami

Tullus Hostilius adalah raja yang lebih suka berperang dibanding mengurusi masalah keagamaan. Pada masa pemerintahannya, Roma memusnahkan kerajaan Alba Longa dan mengambil seluruh penduduknya. Dia juga berperang dengan kerajaan Fidenae, Veii, dan Sabin. Dia membangun tempat baru untuk senat, "Curia Hostilia", yang bertahan sampai 500 tahun setelah kematiannya.

Dalam suatu cerita, Tullus mengabaikan para dewa hingga akhirnya ia jatuh sakit. Tullus kemudian memanggil Jupiter dan memohon pertolongannya namun Jupiter membakar sang raja dengan petirnya. Tullus memerintah Roma selama 31 tahun.

Setelah kematian Tullus Hostilius yang misterius, senat Romawi memilih cucu Numa Pompilius, Ancus Marcius, sebagai raja. Seperti kakeknya, Ancus Marcius lebih suka perdamaian dan hanya berperang jika dia diserang. Dia melakukan kesepakatan damai dengan kerajaan tetangga Roma dan membuat mereka bersekutu dengan Roma. Dia banyak membangun infrastruktur, seperti penjara pertama Roma, pelabuhan, dan pabrik garam. Dia juga membangun jembatan pertama yang melalui sungai Tiber. Setelah memimpin selama 25 tahun, Dia meninggal secara alami seperti kakeknya, menandai berakhirnya pemerintahan raja Latin-Sabin di Roma.

Tarquinius Priscus merupakan keturunan Etruska. Setelah pindah ke Roma, dia diadopsi oleh Ancus Marcius. Dalam masa pemerintahannya, dia memenangkan banyak peperangan melawan kerajaan lain dan membuat Roma memperoleh banyak harta rampasan perang.

Dia menambahkan 100 anggota dari suku Etruska ke dalam senat. Dia juga menambah jumlah tentara menjadi 6.000 infantri dan 600 kavaleri. Dia membangun kuil Jupiter, "Circus Maximus" (arena balap kereta kuda), mendirikan Forum Romawi, mengadakan kompetisi olahraga Romawi, dan memperkenalkan lambang militer Romawi.

Setelah menjadi raja selama 25 tahun, dia dibunuh oleh anak kandung Ancus Marcius.

Tarquinius Priscus digantikan oleh menantunya, Servius Tullius. Servius adalah raja Roma kedua yang merupakan keturunan Etruska. Servius mengadakan sensus penduduk pertama dan membagi-bagi penduduk Roma berdasarkan tingkat ekonominya dan wilayah geografisnya. Dia mendirikan Dewan Centuria dan dewan Suku. Dia membangun kuil Diana dan tembok yang mengelilingi tujuh bukit di Roma. Dia memerintah selama 44 tahun kemudian dibunuh oleh putrinya (Tullia) dan menantunya (Tarquinius Superbus).

Tarquinius Superbus anak dari Tarquinius Priscus dan menantu Servius Tullius. Tarquinius Superbus juga adalah orang Etruska. Tidak seperti raja-raja sebelumnya, masa pemerintahan Tarquinius Superbus diisi dengan kekejaman dan teror sehingga rakyat memberontak padanya.
Kekuasaan Tarquinius Superbus berakhir pada 509 SM, sekaligus menandai berakhirnya pengaruh Etruska di Romawi dan pembentukan Republik. Sementara Tarquinius Superbus melarikan diri ke kota Tusculum dan kemudian ke Cumae, di mana ia meninggal dunia pada 496 SM.

Romulus mendirikan Senat setelah dia mendirikan Roma. Dia memilih orang-orang dari kaum bangsawan (orang-orang yang memiliki kekayaan dan istri serta anak yang sah) untuk menjabat sebagai dewan kota. Dengan demikian, Senat adalah dewan penasihat raja. Senat terdiri dari 300 orang Senator, di mana 100 orang Senator mewakili tiga suku kuno di Roma: Ramnes (latin), Tities (Sabin), dan Lukeres (Etruska). Raja memiliki kekuasaan untuk mengangkat Senator namun harus disesuaikan dengan adat kebiasaan.

Dalam pemerintahan monarki, Senat hanya memiliki sedikit kekuasaan dan kewenangan karena sebagian besar kekuasaan dipegang oleh raja, selain itu raja dapat menjalankan semua kewenangannya tanpa persetujuan Senat. Fungsi utama Senat adalah melayani raja sebagai penasihat dan koordinator legislatif. Setelah undang-undang yang diusulkan oleh raja melewati Comitia Curiata, Senat bisa menolaknya atau menyetujuinya sebagai hukum. Raja bisa meminta pertimbangan pada Senat mengenai masalah tertentu namun pada akhirnya rajalah yang memutuskan. Raja memiliki kewenangan untuk mengadakan rapat Senat kecuali selama interregnum, di mana Senat bisa mengadakan rapatnya sendiri.

Ketika seorang raja mati, Romawi memasuki masa "interregnum". Kekuasaan tertinggi negara akan berpindah ke Senat, yang bertanggung jawab untuk mencari raja baru. Senat akan berkumpul dan menunjuk salah satu anggotanya sendiri (interrex) untuk bertugas selama lima hari dengan tujuan mengusulkan raja berikutnya. Setelah lima hari, seorang interrex akan menunjuk (dengan persetujuan Senat) Senator lain sebagai interrex. Proses ini akan terus berlanjut sampai raja yang baru terpilih. Setelah interrex menemukan calon yang cocok, ia akan mengusulkannya pada Senat dan Senat akan meninjau calon tersebut. Jika Senat menyetujuinya, interrex akan memanggil Majelis Curiate untuk mengadakan sidang.

Setelah diusulkan kepada Majelis Curiate, rakyat Romawi dapat menerima atau menolaknya. Jika diterima, raja terpilih tidak segera menjalankan tugas. Dia harus melalui dua proses lagi sebelum mendapatkan kekuasaan penuh. Pertama, raja harus menjalani upacara keagamaan yang dipimpin oleh seorang augur. Kedua, pemberian kewenangan dari Majelis Curiate kepada raja terpilih.

Raja ketujuh Romawi, Tarquinius Superbus, memerintah dengan kejam. Dia menggunakan kekerasan, pembunuhan, dan teror untuk mempertahankan kekuasaannya. Sang raja juga mencabut banyak konstitusi yang telah ditetapkan oleh pendahulunya. Puncaknya adalah peristiwa pemerkosaan Lucretia yang kemudian menyebabkan rakyat memberontak dan menggulingkan kekuasaan raja. Setelah itu, Romawi menjadi sebuah republik.

Untuk menggantikan kepemimpinan raja, dibuatlah lembaga baru bernama konsul. Konsul terdiri dari dua orang, dipilih untuk masa jabatan selama satu tahun, dan konsul yang satu dapat membatalkan kebijakan konsul yang lain. Awalnya, konsul memiliki kekuasaan seperti raja, dalam perkembangan selanjutnya, kekuasaan konsul dikurangi dengan adanya hakim-hakim yang memegang wewenang tertentu. Yang pertama muncul adalah praetor, yang membuat konsul tak lagi memiliki otoritas yudisial. Kemudian ada censor yang mengambil alih dari konsul hak untuk melakukan sensus.

Rakyat Romawi kemudian menciptakan jabatan yang disebut diktator. Seorang diktator memiliki wewenang penuh atas masalah-masalah sipil dan militer. Kekuasaan diktator begitu mutlak sehingga jabatan ini hanya berlaku pada masa-masa darurat. Walaupun tampaknya mirip dengan raja, diktator Romawi memiliki masa jabatan yang terbatas yaitu enam bulan. Berlawanan dengan konsep modern diktator sebagai perampas kekuasaan, diktator Romawi dipilih secara bebas, biasanya berasal dari jajaran konsul.

Setelah menjadi republik, kekuasaan keagamaan raja diberikan kepada dua jabatan baru: Rex Sacrorum dan Pontifex Maximus. Rex Sacrorum secara de jure adalah pejabat agama tertinggi di Republik. Tugas utamanya adalah mengadakan pengorbanan tahunan untuk Jupiter, sebelumnya tugas ini dilakukan oleh raja. Sedangkan pejabat agama tertinggi secara de facto adalah Pontifex Maximus, yang memegang sebagian besar wewenang keagamaan. Dia memiliki kekuasaan untuk menunjuk dan mengangkat pejabat-pejabat keagamaan seperti perawan Vesta, pendeta, dan bahkan Rex Sacrorum. Pada awal abad ke-1 SM, jabatan Rex Sacrorum dilupakan dan Pontifex Maximus memperoleh hampir seluruh kewenangan keagamaan Romawi.

Dengan naiknya Gaius Julius Caesar dan anak angkatnya Gaius Julius Caesar Octavianus (Kaisar Augustus), Romawi hampir dipimpin kembali oleh raja. Gaius Julius Caesar terpilih sebagai Pontifex Maximus dan diktator selama seumur hidup, yang memberinya kekuasaan lebih banyak daripada raja-raja terdahulu. Namun sebelum berhasil mengubah Romawi, Caesar lebih dulu terbunuh pada 15 Maret 44 SM. Selama periode antara 28 SM dan 12 SM, Augustus memperoleh konsuler kekaisaran dan kekuasaan Tribun Rakyat, dikombinasikan dengan posisi Pontifex Maximus dan Princeps Senatus. Semua jabatan tersebut membuat Augustus menjadi sangat berkuasa. Augustus kemudian mendirikan Kekaisaran Romawi, ini adalah awal dari masa Principatus. Meskipun telah menjadi kekaisaran, lembaga-lembaga republik masih tetap ada sampai masa Dominatus. Bahkan sampai era Bizantium, kaisar akan berbagi gelar konsul. Ada juga kepausan, yang memerintah Romawi untuk jangka waktu tertentu, bersama dengan Negara Gereja.




</doc>
<doc id="460690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460690" title="Joseph Fouché">
Joseph Fouché

Joseph Fouché, Duc d'Otrante ke-1 ( ) adalah negarawan dan Menteri Kepolisian Prancis di bawah Napoleon Bonaparte. Gelarnya diterjemahkan sebagai Adipati Otranto.

Ia lahir di Le Pellerin, sebeuah desa kecil dekat Nantes, dari pasangan Marie Françoise Croizet (1720 - 1793) dan Julien Joseph Fouché (1719 - 1771).



</doc>
<doc id="460693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460693" title="Adventureland (film)">
Adventureland (film)

Adventureland adalah film tahun 2009 yang ditulis dan disutradarai oleh Greg Mottola. Film ini dibintangi oleh Jesse Eisenberg, Kristen Stewart, Margarita Levieva, Ryan Reynolds, Martin Starr, Bill Hader, dan Kristen Wiig.

James Brennan (Jesse Eisenberg) ingin kuliah di Universitas Columbia namun orangtuanya (Wendie Malick and Jack Gilpin) tidak mampu membiayainya sehingga James memutuskan untuk bekerja di sebuah taman hiburan bernama Adventureland. Di Advetureland, James bertemu para pegawai lainnya dengan berbagai karakter mereka. James juga kemudian bertemu Emily "Em" Lewin (Kristen Stewart) dan jatuh cinta padanya. Mereka harus melalui berbagai konflik dan masalah sebelum akhirnya bisa bersama.




</doc>
<doc id="460698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460698" title="The Storm Warriors">
The Storm Warriors

The Storm Warriors () adalah sebuah film aksi dan seni bela diri asal Hong Kong diproduksi pada tahun 2009. Sutradara film ini adalah Saudara Pang (Danny Pang, Oxide Pang), dan dibintangi Aaron Kwok, Ekin Cheng, Simon Yam, Charlene Choi, dan Nicholas Tse. Film ini dirilis oleh distributor Universe Films Distribution Co. Ltd. pada 17 Desember 2009. Film ini adalah sekuel di serial Fung Wan, "The Storm Riders".




</doc>
<doc id="460724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460724" title="The Young Victoria">
The Young Victoria

The Young Victoria adalah film biografi drama sejarah tahun 2009 yang disutradarai oleh Jean-Marc Vallée dan diproduseri oleh Martin Scorsese, Graham King, Timothy Headington dan Sarah Ferguson. Naskah film ini ditulis oleh Julian Fellowes. Film ini dibintangi oleh Emily Blunt, Rupert Friend, Miranda Richardson, Jim Broadbent, Paul Bettany, Mark Strong dan Thomas Kretschmann.

Film "The Young Victoria" dirilis di Britania Raya pada tanggal 6 Maret 2009 dan di Amerika Serikat pada tanggal 18 Desember 2009. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Film ini mengisahkan beberapa peristiwa sebelum dan setelah penobatan Ratu Victoria, termasuk kisah cintanya dengan Pangeran Albert.


Film "The Young Victoria" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 76%, berdasarkan 150 ulasan, dengan rating rata-rata 6,5/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 64 dari 100, berdasarkan 29 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik".

Film "The Young Victoria" mendapatkan $11.001.272 di Amerika Utara dan $20.877.619 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $31.878.891, lebih kecil dari anggaran produksi film $35 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $260.591, menempati posisi ke-20 di box office.



</doc>
<doc id="460749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460749" title="Nasrani (sekte)">
Nasrani (sekte)

"Sekte Nasrani (ἡ τῶν Ναζωραίων αἵρεσις) dari bahasa Ibrani "Notzrim" נוצרים"', Inggris: Nazarene), digunakan dalam Alkitab, 

Sebutan "Nasrani" diterapkan pada pengikut ajaran-ajaran Yesus Kristus yang diambil dari kata Nazaret, dikarenakan Yesus berasal dari kota Nazaret maka pengikutnya dinamakan Nasrani.

Nama Nazaret diyakini berasal dari akar kata Ibrani "נצר" (; = "Tunas" atau "taruk yang tumbuh"). Huruf "z" pada "Nazaret" dalam bahasa Ibrani ditulis dengan huruf "צ" ("tsade" [TS atau TZ]), seperti pada "netzer" (= bahasa Indonesia "tunas; taruk"), bukanlah huruf "ז" ("zayin" [Z]) yang membentuk kata "nazar" (= bahasa Indonesia "kaul"). Hal ini dikuatkan dengan penyebutan kota Nazaret dalam teks rabbinik Yahudi dari abad ke-4 M, misalnya ""Midrash Qoheleth"", yang menggunakan ejaan "N-TS-R" (menguatkan rujukan Matius 2:23 kepada ). Penemuan sebuah tulisan Ibrani di Kaisarea pada tahun 1962 juga menguatkan ejaan "N-TS-R". Meskipun tulisan dari Kaisarea ini bertarikh ~ 300 M, isinya memuat catatan penugasan sebuah keluarga imam ke kota Nazaret pada tahun ~ 150 M, yang menunjukkan bahwa pengejaan nama kota ini jauh lebih tua dari catatan itu sendiri.

Yesus Kristus dibesarkan di Nazaret, sehingga dikenal dengan sebutan "Yesus orang Nazaret"+. Kata Ibrani "נצר" (; ="Tunas" atau "taruk yang tumbuh") mungkin merupakan akar kata dari nama Nazaret. Yesus disebut sebagai "orang Nazaret" (; , ""; , "netzeri") yang bisa berarti "orang dari Nazaret" atau "sang Tunas". Dia akan timbul sebagai Tunas dari tunggul Isai, yaitu ayah Daud, sebagaimana dinubuatkan oleh nabi Yesaya dalam kitabnya pasal 11:1:

Dengan demikian sebutan di atas kayu salib INRI, yang biasanya diartikan: "Yesus orang Nazaret raja orang Yahudi" dapat pula diartikan: "Yesus, sang Tunas, Raja orang Yahudi" (bahasa Ibrani: "Yeshua Ha-nozri Wu-melekh Ha-yehudim").

Kata "Nasrani" mengarah kepada pengikut Yesus Kristus, sebutan ini digunakan oleh jemaat di luar kristen. "Sekte Nasrani" merupakan jemaat kristen perdana, sekitar 400 tahun awal kekristenan seperti yg diberitakan oleh Epiphanius.

Dalam Kamus Besar Bahasa Indonesia sendiri diartikan bahwa Nasrani adalah "Kristen".


</doc>
<doc id="460751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460751" title="Nasrani (disambiguasi)">
Nasrani (disambiguasi)



</doc>
<doc id="460767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460767" title="Pondok Pesantren Assalam Subang">
Pondok Pesantren Assalam Subang

Yayasan Pondok Pesantren Assalam Subang beralamat di desa Salamjaya kecamatan Pabuaran kabupaten Subang 41261 Telp. (0260) 710167, 710662 Fax. (0260) 710167

Pesantren Assalaam didirikan oleh Al Mukarrom KH. Khoer Affandi (Alm), KH. Dadang Daman Huri (Alm), KH. Uci Sanusi (Alm), H. Sulaeman (H. Elin) Alm. Pada Tanggal 23 Juni 1989 M, terletak di arial tanah seluas 3 Ha, dihuni lebih dari 300 santri dan memiliki 13 cabang pesantren yang terletak didaerah Jawa dan Luar Jawa, merupakan Lembaga Pendidikan Islam yang dengan segala kelebihan dan kekurangannya selalu mengupayakan agar para santrinya mampu "Berakhlakul Karimah" dan mendapat ilmu yang bermanfaat yang dituangkan dalam Tiga Program Pesantren yaitu:

1. 'Ulama Al 'Amilin (Ulama yang mampu mengamalkan ilmunya)

2. Imamal Mutaqin (Pemimpin Umat untuk Bertaqwa)

3. Mutaqin (Manusia yang bertahan dan bertaqwa)

Usaha kearah tersebut ditunjang dalam Strategi Luar (Dzhoirriyah) dan Strategi Dalam (Bathiniyah), berbentuk ibadah-ibadah ritual yang di berjama'ahkan, seperti: Riyadloh, Tadarus Al-Qur'an, Salat Berjama'ah Awwal Waktu, Tahajud dan Dluha, yang kesemuanya ada dalam kerangka peraturan sebuah organisasi yang ditopang dengan administrasi, komputerisasi, dan fasilitas-fasilitas pelayanan lainnya.

Pondok Pesantren Assalaam dikelola langsung oleh para murid dibawah Pimpinan Umum KH. Ma'mun Murod Al-Bishri dan dibantu oleh KH. Abu Zaen Syamsudin dan KH. Zezen Zaenal Mutaqin.

Semoga Allah SWT senantiasa selalu memberikan pertolongan dan membukakan jalan kebaikan kepada kita sekalian hingga sampai ke gerbang kesuksesan Amiin.


Pondok Pesantren assalaam merupakan Pesantren Salafiyah yang mengkaji Kitab-Kitab Kuning (Klasik) dengan Sistem Pendidikan Semi Formal yang berjenjang dan Klasikal dipandu dengan Kurikulum dan Silabus yang disusun Pendiri. Masing-masing jenjang pendidikan ditempuh tiga tahun dengan materi pelajaran sebagai berikut:

TINGKAT IBTIDA

1. Tauhid Rancang

2. Fiqih Rancang

3. Syahadatain

4. Tarekh Rancang

5. Wiridan & Istighosah

6. Salat Fardlu

7. Iqro & Al-Qur'an

8. Tajwid

9. Bahasa Arab

1. Jurumuyyah

2. Safinatunnaja

3. Tijan Addaruri

4. Khulosah Jilid 1

5. Tasrifan

6. Tajwid

7. Bahasa Arab

8. Tahfidz Jurumiyyah

1. Shorof Al Kailani

2. Riyadlul Badi'ah

3. Majmu'atul 'Aqidah

4. Akhlaq Lil Banin 2 - 3

5. Khulosah Jilid 2 - 3

6. Qiyasan

7. Ta'limal Muta'alim

8. Syu'bul Iman

9. Tahfidz Hadits 'Arba'in

10. Blama yang masa Arab
TINGKAT TSANAWY

1. Al-Fiyyah Ibnu Malik

2. Bajuri Jilid 1 - 2

3. Kifayatul 'Awwam

4. Tafsir Jalalacin

5. Riyaadussholihin

6. Kifayatul Atqiyaa

7. Tahfidz Matan Al-Fiyyah

8. Bahasa Arab
Pelajaran Kelas 2 Tsanawy

1. Mantiq

2. Isti'arah

3. Bajuri Jilid 1 - 2

4. Rohbiyyah / Faro'idi

5. Alfiyyah 2

6. Bukhori 1 - 2

7. Kifayatul Akhyar

8. Jauhar Tauhid

9. Tahfidz Mantiq-isti'arah

1. Jauhar Maknun

2. Fathul Mu'in Jilid 1 - 2

3. Nukhori Jilid 3 - 4

4. Kifayatul Akhyar

5. Jauhar Tauhid

6. Tahfidz Jauhar Maknun
MA'HAD 'ALY

1. Ghoyatul Wushul

2. Fathul Mu'in Jilid 3 - 4

3. Bukhori Jilid 3 - 4

4. Kifayatul Akhyar

5. Bidayat Mujtahi

1. Jam'ul Jawami' Jilid 1

2. Ihya' Ulumuddin

3. Sohih Muslim

4. Bidayatul Mujtahid

1. Jam'u Jawani' Jilid 2

2. Ihya "Ulumuddin

3. Sohih Muslim

4. Bidayatul Mujtahid
PELAJARAN EXTRA

1. Bahasa Indonesia

2. Bahasa Inggris

3. Bahasa Arab

4. Matematika

5. IPS

Seluruh bekal santri (uang jajan) wajib disimpan di TASAS (Tabungan Santri Assalaam) dan dapat diambil seminggu sekali sesuai dengan jatah jajan perhari yang telah ditentukan pihak Wali pada waktu pendaftaran, jatah tersebut tidak bisa diubah kecuali ada permohonan langsung dari pihak Wali, tujuannya sebagai berikut:

1. Mendidik Santri berjiwa Qona'at, Zuhud, Hemat, dan Tidak Rakus / Boros

2. Memenuhi Kebutuhan yang tidak Terduga dan Mendadak

3. Bekal Masa Depan
Ketentuan Menabung




</doc>
<doc id="460770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460770" title="Majelis Rasulullah">
Majelis Rasulullah

Majelis Rasulullah merupakan salah satu Majelis Dzikir dan Shalawat pemuda terbesar di Jakarta pimpinan Habib Munzir bin Fuad Al-Musawa. Majelis Rasulullah telah sering kali mengadakan kegiatan di Monumen Nasional(Monas), seperti Maulid Nabi SAW dan Tabligh Akbar yang dihadiri banyak ulama nasional dan internasional, di antara adalah Habib Umar bin Hafidz, ulama dunia kenamaan Kota Tarim, Yaman yang juga merupakan Guru dari Habib Munzir bin Fuad Al-Musawa. Presiden Republik Indonesia, Susilo Bambang Yudhoyono juga pernah menghadiri dan menyampaikan sambutannya serta sejumlah pesan dalam kegiatan Majelis Rasulullah SAW, demikian juga tokoh nasional lainnya.

Kegiatan rutin Majelis Rasulullah diadakan pada malam Selasa, berpusat di Masjid Raya Almunawar Pancoran, Jakarta Selatan. Dakwah Habib Munzir ialah mengajak umat Islam untuk bertobat dan mencintai Nabi Muhammad dan sunnahnya, menjadikan Rasulullah SAW sebagai idola. Habib Munzir juga senantiasa mengingatkan agar tidak sampai putus aktivitas untuk mencari ridhanya Allah SWT dan rasa cinta RASULULLAH SAW walaupun Majelis Rasulullah tidak ada sosok seorang guru besar seperti Habib Munzir Bin Fuad Al-Musawa.

Habib Munzir bin Fuad Al-Musawa dikabarkan meninggal dunia, pada hari Minggu 15 September 2013, pimpinan Majelis Rasulullah ini menghembuskan nafas terakhir pada pukul 15.30 WIB di Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo, Jakarta. Amanah untuk untuk melanjutkan, ikut menjaga Majelis Rasulullah SAW dan menjawab di forum majelis rasulullah diamanahkan oleh Alhabib Umar bin muhammad bin Salim bin Hafizh kepada Al Habib Ahmad bin Novel bin Salim bin Jindan.

Habib Munzir lulus dari studynya di Darulmustafa pimpinan Al Allamah Al Habib Umar bin Hafidz Tarim Hadramaut, Yaman. Dia kembali ke Jakarta dan memulai berdakwah pada tahun 1998. Dia mulai berdakwah siang dan malam dari rumah kerumah di Jakarta, ia tidur dimana saja dirumah-rumah masyarakat, bahkan pernah ia tertidur di teras rumah orang karena penghuni rumah sudah tidur dan ia tak mau membangunkan mereka di larut malam. Setelah berjalan kurang lebih enam bulan, Habib Munzir memulai membuka Majelis setiap malam selasa (mengikuti jejak gurunya Al Habib Umar bin Hafidz yang membuka Majelis mingguan setiap malam selasa), dan ia pun memimpin Ma'had Assa'adah, yang di wakafkan oleh Al Habib Umar bin Hud Alattas di Cipayung, setelah setahun, munzir tidak lagi meneruskan memimpin ma'had tersebut dan melanjutkan dakwahnya dengan menggalang majelis-majelis di seputar Jakarta.

Habib Munzir membuka majelis malam selasa dari rumah kerumah, mengajarkan Fiqh dasar, namun tampak ummat kurang bersemangat menerima bimbingannya, dan Habib Munzir terus mencari sebab agar masyarakat ini asyik kepada kedamaian, meninggalkan kemungkaran dan mencintai sunnah sang Nabi saw, maka Habib Munzir mengubah penyampaiannya, ia tidak lagi membahas permasalahan Fiqih dan kerumitannya, melainkan mewarnai bimbingannya dengan nasihat-nasihat mulia dari Hadits-hadits Rasul saw dan ayat Alqur'an dengan Amr Ma'ruf Nahi Munkar, dan lalu dia memperlengkap penyampaiannya dengan bahasa Sastra yang dipadu dengan kelembutan ilahi dan tafakkur penciptaan alam semesta, yang kesemuanya di arahkan agar masyarakat menjadikan Rasul saw sebagai idola, maka pengunjung semakin padat hingga ia memindahkan Majelis dari Musholla ke musholla, lalu Musholla pun tak mampu menampung hadirin yang semakin padat, maka Munzir memindahkan Majelisnya dari Masjid ke Masjid secara bergantian.

Mulailah timbul permintaan agar Majelis ini diberi nama, Hb Munzir dengan polos menjawab, "Majelis Rasulullah?", karena memang tak ada yang dibicarakan selain ajaran Rasul SAW dan membimbing mereka untuk mencintai Allah dan Rasul Nya, dan pada dasarnya semua Majelis taklim adalah Majelis Rasulullah SAW.

Majelis kian memadat, maka Munzir mengambil empat masjid besar yang bergantian setiap malam selasa, yaitu masjid Raya Almunawar Pancoran Jakarta Selatan, Masjid Raya At Taqwa Pasar minggu Jakarta Selatan, Masjid Raya At Taubah Rawa Jati Jakarta Selatan, dan Ma`had Daarul Ishlah Pimp. KH. Amir Hamzah di Jalan Raya Buncit Kalibata Pulo, Namun karena hadirin semakin bertambah, maka Habib Munzir akhirnya memusatkan Majelis Malam selasa ini di Masjid Raya Almunawar Pancoran Jakarta Selatan, kini acara ini dihadiri berkisar antara 10.000 hadirin setiap minggunya, Habib Munzir juga meluaskan wilayah da'wah di beberapa wilayah Jakarta dan Sekitarnya, lalu mencapai hampir seluruh wilayah Pulau Jawa, Majelis Rasulullah tersebar di sepanjang Pantai Utara Pulau jawa dan Pantai Selatan, dan terus makin meluas ke Bali, Mataram, Irian Barat, bahkan Singapura, Johor dan Kualalumpur, demikian pula di stasion stasion TV Swasta, bahkan VCD, Majalah bulanan dll, dan kini Anugerah ilahi telah merestui Majelis Rasulullah untuk meluas ke Jaringan internet dengan nama asalnya "Website Majelis Rasulullah".

Beberapa stasiun TV swasta telah menjalin hubungan dengan Majelis Rasulullah saw, di antaranya Metro TV yg telah meliput acara majelis mingguan di Masjid Raya Almunawar Pancoran Jakarta Selatan, dan ditayangkan pada acara Oasis pada 24 April 2005. Demikian pula ANTV yang telah menjadi mitra Majelis Rasulullah saw, yang mana berkali-kali Habib Munzir dan tim Hadrah Majelis Rasulullah saw mengisi acara Mutiara Subuh ANTV dengan durasi 27 menit, dan telah berlangsung sejak tahun 2000 lalu. ANTV juga telah berkali-kali berkunjung dan meliput Majelis Rasulullah saw di Masjid Almunawar Pancoran, dan juga saat kedatangan guru Al Habib Umar bin Hafidh di Masjid Raya Almunawar Pancoran Jakarta Selatan.

Hal serupa dengan stasiun TV Indosiar, sejak 2001 telah menjalin hubungan dengan Majelis Rasulullah. Pada periode 2005 ini hingga Agustus 2005, Indosiar TV telah menayangkan lebih dari 20 tayangan rekaman Habib Munzir Almusawa dalam acara Embun Pagi. Salah satu kegiatan lainnya ialah liputan kedatangan guru Al Habib Umar bin Hafidh. Untuk tahun kedatangan tahun 2003 diadakan rekaman di kediaman Habib Umar Maula Khela di Kemang, dan pada 2004 diadakan rekaman di kediaman Habib Muhsin bin Idrus Al Hamid di Cidodol, dan pada kedatangan tahun 2005 yang baru lalu ini rekaman diadakan di kediaman Habib Riyadh Alhiyeyd di Kemang.

Stasiun TV Lativi telah mengadakan kerjasama dengan Majelis Rasulullah saw pada bulan Ramadhan, dan stasiun TV TPI pun mengadakan rekaman ceramah agama oleh Habib Munzir sebanyak 4 episode pada Mei 2005. Pada tahun 2010 Habib Munzir sering mengisi acara Damai Indonesiaku yang rutin ditayangkan oleh TV One setiap hari Minggu siang maupun hari besar Islam (Peringatan Tahun Baru Hijriah dll). Acara ini biasanya dihadiri puluhan ribu jamaah Majelis Rasulullah serta dihiasi dengan iringan Sholawat dari tim Hadrah Majelis Rasulullah.
Tim Hadroh Majelis Rasulullah saw terdiri dari sembilan personil, dengan empat buah hadroh ukuran standard dan empat buah Bass dengan ukuran Besar, dan satu buah Bas ukuran sangat besar.

Tim ini selalu mengiringi Tablig Akbar Majelis Rasulullah saw dipelbagai wilayah seputar Jakarta dan sekitarnya, dibarengi lantunan nasyid dengan suara yang sangat merdu dan indah membawa ketenangan dan kesejukan di hati, dan disaat lain membangkitkan semangat muda untuk lebih giat beraktivitas dengan segala kegiatan positif.

Nasyidah-nasyidah mereka adalah syair-syair para salaf, seperti Syair Fakhrulwujud Imam Abubakar bin Salim, Imam Abdullah bin Alwi Alhaddad, dan juga syair-syair Guru Agung, Al Habib Umar bin Hafidh, dan syair-syair lainnya.

Dan kini nasyidah nasyidah mereka telah digandrungi ribuan pemuda dan remaja Ibu kota, bahkan anak-anak yang kini sudah lebih banyak menyukai nasyidah hadroh mereka ketimbang lagu-lagu anak yang beredar umum di masyarakat metropolitan.

Jemaah Majelis Rasulullah kebanyakan mengendarai motor dengan ciri khas jaket hitam dan peci putih. Sekarang ini sudah ada "Gerakan Anak Majelis Pakai Helm dan Tertib Lalu Lintas".



</doc>
<doc id="460773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460773" title="Analyse-it">
Analyse-it

Analyse-it adalah program komputer yang dipakai untuk analisis statistika dan dapat dijalankan dari perangkat lunak Microsoft-Excel. Program ini pertama kali dikembangkan pada tahun 1992 sebagai kelanjutan dari program Astute (untuk Excel versi 4) yang dapat dipakai untuk analisis parametrik dan non-parametrik, seperti: statistika deskriptif, ANOVA, Mann–Whitney, Wilcoxon, chi-square, regresi linear, regresi polinomial, pembuatan grafik Kappa dan Bland–Altman.

Perangkat lunak Analyse-it ini dapat dijalankan pada Microsoft Excel 97, 2000, 2002 & 2003, dan Excel 2007. Selain kemampuan pemrosesan statistika yang disebutkan di atas, Analyse-it juga mempunyai metode evaluasi, validasi dan demonstrasi untuk plot Altman-Bland, regresi linear, regresi linear terbobot (Weighted Linear regression), regresi Deming, tes kelinearan CLSI, perbandingan Delong Clarke-Pearson, dll.






Daftar perangkat lunak statistika



</doc>
<doc id="460784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460784" title="JMP">
JMP

JMP (diucapkan seperti dalam kata 'jump') adalah program komputer yang dipakai untuk analisis statistika sederhana dan kompleks. Program ini pertama kali dikembangkan pada tahun 1989 oleh John Sall untuk komputer Macintosh, tetapi sekarang dapat dijalankan pada sistem operasi Windows maupun Linux. Sesuai dengan namanya, JMP diharapkan dapat langsung melompat ke bentuk analisis statistika yang diinginkan oleh pengguna, dengan kemampuan pembuatan plot dan grafik secara visual berdasarkan tabel data yang dimaksudkan.

JMP merupakan program berbasis skrip (JSL) yang menjadi bagian dari perangkat lunak statistika SAS dan dapat meng-eksport/import data dari/ke bentuk format: text, file Microsoft Excel, dataset SAS, dan basis data berbasis-ODBC.


Daftar perangkat lunak statistika


</doc>
<doc id="460800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460800" title="Virginia (disambiguasi)">
Virginia (disambiguasi)




</doc>
<doc id="460802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460802" title="Super Sentai Battle: Dice-O">
Super Sentai Battle: Dice-O









</doc>
<doc id="460805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460805" title="Primer">
Primer

Primer adalah program komputer untuk analisis statistika yang banyak menekankan pada penggunaannya di bidang penelitian ekologi dan lingkungan. Program Primer (singkatan dari "Plymouth Routines In Multivariate Ecological Research" ) versi ke 6 mempunyai kemampuan proses multi-variasi seperti:

Perangkat lunak Primer yang dikembangkan dari bahasa pemrograman VB.Net ini dapat diperoleh dengan harga berkisar antara £560 - £144 per kopinya.


Daftar perangkat lunak statistika


</doc>
<doc id="460811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460811" title="Kebebasan pers">
Kebebasan pers

Kebebasan pers () adalah hak yang diberikan oleh konstitusional atau perlindungan hukum yang berkaitan dengan media dan bahan-bahan yang dipublikasikan seperti menyebar luaskan, pencetakan dan menerbitkan surat kabar, majalah, buku atau dalam material lainnya tanpa adanya campur tangan atau perlakuan sensor dari pemerintah.

Secara konseptual kebebasan pers akan memunculkan pemerintahan yang cerdas, bijaksana, dan bersih. Melalui kebebasan pers masyarakat akan dapat mengetahui berbagai peristiwa, termasuk kinerja pemerintah, sehingga muncul mekanisme check and balance, kontrol terhadap kekuasaan, maupun masyarakat sendiri. Karena itu, media dapat dijuluki sebagai pilar keempat demokrasi, melengkapi eksekutif, legeslatif, dan yudikatif. Kebebasan pers pada dasarnya bertujuan untuk meningkatkan kualitas demokrasi. Dengan kebebasan pers, media massa dimungkinkan untuk menyampaikan beragam informasi, sehingga memperkuat dan mendukung warga negara untuk berperan di dalam demokrasi atau disebut civic empowerment.

Dalam Undang-Undang Nomor 40 Tahun 1999 tentang Pers pasal 4 di dalam ayat 1 disebutkan bahwa kemerdekaan pers dijamin sebagai hak asasi warga negara, ayat kedua bahwa terhadap pers nasional tidak dikenakan penyensoran, pembredelan atau pelarangan penyiaran, ayat ketiga bahwa untuk menjamin kemerdekaan pers, pers nasional mempunyai hak mencari, memperoleh, dan menyebarluaskan gagasan dan informasi dan ayat keempat bahwa dalam mempertanggungjawabkan pemberitaan di depan hukum, wartawan mempunyai Hak Tolak bahkan dalam Undang-Undang Dasar Tahun 1945 disebutkan antara lain dalam pasal 28F bahwa setiap orang berhak untuk berkomunikasi dan memperoleh informasi untuk mengembangkan pribadi dan lingkungan sosialnya, serta berhak untuk mencari, memperoleh, memiliki, menyimpan, mengolah, dan menyampaikan informasi dengan menggunakan segala jenis saluran yang tersedia.

"Komisi Kebebasan pers" (1942-1947) atau dikenal pula sebagai "Komisi Hutchins" (w:Robert Hutchins) sebagai pencetus "teori tanggung jawab sosial" merupakan sebuah komisi untuk menyelidiki fungsi yang tepat bagi pers dalam demokrasi modern di Amerika serikat dan memberikan lima prasyarat yang dituntut masyarakat modern dari pers.



</doc>
<doc id="460816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460816" title="On My Way Here">
On My Way Here

On My Way Here adalah album studio keempat penyanyi asal Amerika Serikat, Clay Aiken. Album ini dirilis pada tanggal 6 Mei 2008.



</doc>
<doc id="460820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460820" title="All Is Well (EP)">
All Is Well (EP)

All Is Well adalah album dari penyanyi asal Amerika Serikat Clay Aiken. Album ini dirilis tanggal 28 November 2006.



</doc>
<doc id="460824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460824" title="Unistat">
Unistat

Unistat adalah program komputer untuk analisis data statistika yang mempunyai dua macam moda aplikasi: antar muka pengguna stand-alone, dan perkakas tambahan untuk perangkat lunak Microsoft-Excel. Sejak dikembangkan pertama kali pada tahun 1984, Unistat banyak dipakai untuk aplikasi biomedis, ilmu sosial dan lain sebagainya. Program ini mempunyai kemampuan proses meliputi:


Daftar perangkat lunak statistika


</doc>
<doc id="460825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460825" title="Ucok Harahap">
Ucok Harahap

Andalas Datoe Oloan Harahap atau Ucok AKA () adalah pemeran dan penyanyi Indonesia. Ia dikenal luas melalui AKA bersama Soenata Tanjung, Syech Abidin, dan Arthur Kaunang. Bersama dengan Ahmad Albar, ia juga pernah membentuk duo dengan nama Duo Kribo. Selain itu, ia juga pernah bermain dalam sejumlah film nasional.






</doc>
<doc id="460834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460834" title="Warren Christopher">
Warren Christopher

Warren Minor Christopher () adalah diplomat dan pengacara asal Amerika Serikat. Ia menjadi Menteri Luar Negeri Amerika Serikat ke-63 selama periode pertama pemerintahan presiden, Bill Clinton. Ia menjadi Menteri Luar Negeri Amerika Serikat dari tahun 1993 hingga tahun 1997.


</doc>
<doc id="460835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460835" title="Zach Tyler Eisen">
Zach Tyler Eisen

Zach Tyler Eisen () adalah aktor suara asal Amerika Serikat. Ia mengisi suara tokoh "Aang" dalam serial animasi "". Ia juga mengisi suara tokoh "Lucas Nickle" dalam serial animasi "The Ant Bully" (2006).



</doc>
<doc id="460837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460837" title="Jinheung dari Silla">
Jinheung dari Silla

Raja Jinheung (Hangul: 진흥왕, Jinheng Wang) adalah penguasa kedua puluh empat Silla, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Ia menggantikan raja Beopheung (514–540) dan berkuasa dari tahun . Ia digantikan oleh raja Jinji (576–579). Jinheung adalah keponakan dari raja Beopheung. Raja Jinheung merupakan salah satu raja terhebat di Silla, dan bertanggung jawab untuk mengembangkan wilayah Silla dengan sangat besar. Ia dan Raja Seong, raja kedua puluh enam dari Baekje, bergelut satu dengan yang lainnya atas lembah Sungai Han. Jinheung memenangkan pergelutan itu dan mengembangkan wilayah Silla dengan sangat luas.

Raja Jinheung dari Silla naik tahta pada usianya yang masih muda (7 tahun) ketika yang mewarisi dan pamannya, Beopheung, wafat. Karena ia masih terlalu muda untuk memerintah sebuah kerajaan pada saat itu, ibunya bertindak sebagai walinya. Ketika ia mencapai usia yang cukup, ia mulai memerintah secara independen. Salah satu yang dikerjakannya ketika ia telah benar-benar menjadi raja Silla adalah menunjuk seorang pria bernama Kim Isabu sebagai Kepala Urusan Militer, yang terjadi pada tahun 541. Jinheung mengambil sebuah ketentuan perdamaian dengan negara tetangga, Kerajaan Baekje. Pada tahun 551, ia bersekutu dengan Baekje agar ia dapat menyerang kerajaan Korea di bagian utara Korea, Goguryeo. Hasil dari persekutuan ini menyerang Goguryeo ini adalah menguasai Sungai Han. Kerajaan Baekje dan Silla keduanya setuju untuk membagi wilayah yang dikuasai sama rata di antara mereka.

Selama masa pemerintahan Raja Seong dari Baekje, Raja Jinheung bersekutu dengan Goguryo dan melancarkan sebuah serangan di lembah Sungai Han pada tahun 553. Di dalam persetujuan rahasia antara Silla dan Goguryeo, pasukan Silla menyerang pasukan Baekje yang kelelahan pada akhir tahun 553. Merasa dikhianati oleh Silla, Raja Seong menyerang pada tahun 554, tetapi tertangkap di dalam suatu penyergapan yang dipimpin oleh jenderal Silla dan dibunuh beserta dengan para pengikutnya. Raja Jinheung menjaga wilayah baru dengan lengan yang kokoh selama 7 tahun sebelum mengirim Jenderal Kim Isabu untuk menguasai Daegaya pada tahun 561. Raja Jinheung mengkonstruksikan sebuah monumen di dalam wilayah kekuasaan barunya dan mendirikan berbagai provinsi di area tersebut. Ia menundukkan semua pemberontakan dan melanjutkan perkembangan kultur di dalam kerajaannya. Pada tahun 576, Hwarang didirikan, dan mereka nantinya akan memainkan peranan besar di dalam penyatuan Tiga Kerajaan Korea.

Raja Jinheung wafat pada tahun 576 pada usia muda, 43 tahun, setelah memerintah selama 37 tahun menguasai dan memajukan. Raja Jinheung digantikan oleh putra keduanya, Pangeran Geumryun, yang menjadi Raja Jinji dari Silla. Pangeran Geumryun mencuri tahta dan kemudian ia digulingkan oleh pejabat tinggi. Yang sebenarnya ditunjuk sebagai pewaris adalah cucu Raja Jinheung, Pangeran Baekjong, yang menjadi Raja Jinpyeong dari Silla.

Prestasi Raja Jinheung untuk kerajaan yaitu mendirikan basis untuk penyatuan Korea. Ia dikenang oleh bangsa Korea pada hari ini sebagai salah satu pemimpin yang hebat dari Silla dan Korea.



</doc>
<doc id="460839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460839" title="Beopheung dari Silla">
Beopheung dari Silla

Raja Beopheung adalah penguasa kedua puluh tiga dari kerajaan Silla, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Ia berkuasa sejak tahun . Ia menggantikan Raja Jijeung (berkuasa pada tahun 500–514). Ia digantikan oleh Raja Jinheung.

Pada masa pemerintahannya, Buddhisme telah menjadi cukup umum di Silla, yang telah diperkenalkan jauh lebih awal oleh para biarawan dari Goguryeo selama Raja Nulji memerintah. Salah satu dari menteri Raja Beopheung, seorang pria bernama Ichadon, merupakan seorang penganut agama Buddha yang telah mencukur rambutnya dna melubangi ubun-ubunnya. Ia secara konstan memohon kepada raja untuk mengakui Buddhisme sebagai agama negara, dan sebenarnya Raja Beopheung sendiri telah menjadi pencinta ajaran-ajaran Buddha. Namun, para menteri lainnya sangat menentang hal tersebut, dan membangkang kepada raja.

Beopheung, setelah dibujuk oleh para menterinya, merasa berada di persimpangan jalan, dan merasa sangat enggan untuk menggantinya. Pada saat itu, Ichadon menganjurkan untuk menjadi martirnya dan memohon kepada raja untuk mengeksekuisnya di depan publik dikarenakan masalah Buddhisme. Hal tersebut ditolak oleh raja, dan lalu Ichadon dengan sengaja menghina para menteri di kerajaan tersebut, yang kemudian memicu kemarahan raja. Pada akhirnya, Ichadon dieksekusi di depan publik, tetapi sebelum kepalanya dipenggal, ia menyatakan bahwa darah yang keluar dari tubuhnya tidak akan berwarna merah akan tetapi putih seperti susu. Menurut riwayat Samguk Yusa, prediksinya terbukti benar, dan darah berwarna susu Ichadon menakutkan para menteri di kerajaan tersebut. Sebagai akibat dari kemartiran Ichadon, Raja Beopheung akhirnya memilih Buddhisme sebagai agama negara. Namun, kebebasan beragama Buddha di Shilla tidak akan dimulai sampai masa pemerintahan Raja Jinheung.



</doc>
<doc id="460844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460844" title="The Twilight Saga: New Moon">
The Twilight Saga: New Moon

The Twilight Saga: New Moon () adalah film yang dibuat berdasarkan novel Stephenie Meyer yang juga berjudul New Moon.



</doc>
<doc id="460847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460847" title="Hematuria">
Hematuria

Dalam kedokteran, hematuria adalah kehadiran sel-sel darah merah (eritrosit) dalam urin. Ini mungkin idiopatik dan / atau jinak, atau dapat menjadi tanda bahwa ada batu ginjal atau tumor dalam saluran kemih (ginjal, ureter, kandung kemih, prostat, dan uretra), mulai dari yang sepele hingga yang mematikan. Jika sel-sel darah putih ditemukan di samping sel-sel darah merah, maka itu adalah tanda infeksi saluran kemih.

Kadang-kadang "hemoglobinuria" digunakan pula untuk maksud yang sama, meskipun lebih tepatnya kata ini hanya mengacu pada adanya hemoglobin dalam urin.

Perubahan warna merah pada urin dapat memiliki berbagai penyebab:


Sering kali, diagnosis dibuat berdasarkan sejarah medis dan beberapa tes darah, terutama pada anak muda dengan risiko keganasan rendah atau diabaikan, dan umumnya gejalanya terbatas.

Penyelidikan USG saluran ginjal sering digunakan untuk membedakan antara berbagai sumber pendarahan. Sinar-X dapat digunakan untuk mengidentifikasi batu ginjal, walaupun CT scan lebih tepat.

Pada pasien yang lebih tua, sistoskopi dengan biopsi dari lesi yang diduga sering digunakan untuk menyelidiki kanker kandung kemih.

Jika dihubungkan dengan rasa sakit, mungkin hematuria ditandai dengan sindrom nyeri pinggang.

Berdasarkan pedoman AUA (Urologic American Association), hal-hal berikut ini harus dilakukan untuk pasien berisiko tinggi dengan hematuria mikroskopis yang signifikan (lebih dari 3 sel darah merah per bidang berdaya tinggi):


Penyebab hematuria makroskopik (darah terlihat dalam urin) meliputi:



</doc>
<doc id="460868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460868" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Babak Kedua Zona Afrika/Hasil">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Babak Kedua Zona Afrika/Hasil

Grup ini terdiri atas , , , , , dan .

<div id="Zambia v Togo">
<div id="Senegal v Rep Kongo">
<div id="Liberia v Mali">
<div id="Mali v Zambia">
<div id="Rep Kongo v Liberia">
<div id="Togo v Senegal">
<div id="Senegal v Zambia">
<div id="Rep Kongo v Mali">
<div id="Liberia v Togo">
<div id="Zambia v Liberia">
<div id="Togo v Rep Kongo">
<div id="Mali v Senegal">
<div id="Rep Kongo v Zambia">
<div id="Togo v Mali">
<div id="Liberia v Senegal">
<div id="Zambia v Rep Kongo">
<div id="Senegal v Liberia">
<div id="Mali v Togo">
<div id="Togo v Zambia">
<div id="Rep Kongo v Senegal">
<div id="Mali v Liberia">
<div id="Zambia v Mali">
<div id="Senegal v Togo">
<div id="Liberia v Rep Kongo">
<div id="Zambia v Senegal">
<div id="Mali v Rep Kongo">
<div id="Togo v Liberia">
<div id="Liberia v Zambia">
<div id="Senegal v Mali">
<div id="Rep Kongo v Togo">

Grup ini terdiri atas , , , , , dan .

<div id="Afsel v Tjg Verde">
<div id="Burkina Faso v Ghana">
<div id="Uganda v RD Kongo">
<div id="Tjg Verde v Uganda">
<div id="Ghana v Afsel">
<div id="RD Kongo v Burkina Faso">
<div id="Afsel v Burkina Faso">
<div id="Tjg Verde v RD Kongo">
<div id="Uganda v Ghana">
<div id="Burkina Faso v Uganda">
<div id="Ghana v Tjg Verde">
<div id="RD Kongo v Afsel">
<div id="Tjg Verde v Burkina Faso">
<div id="Ghana v RD Kongo">
<div id="Uganda v Afsel">
<div id="Afsel v Uganda">
<div id="Burkina Faso v Tjg Verde">
<div id="RD Kongo v Ghana">
<div id="Tjg Verde v Afsel">
<div id="Ghana v Burkina Faso">
<div id="RD Kongo v Uganda">
<div id="Afsel v Ghana">
<div id="Uganda v Tjg Verde">
<div id="Burkina Faso v RD Kongo">
<div id="Burkina Faso v Afsel">
<div id="RD Kongo v Tjg Verde">
<div id="Ghana v Uganda">
<div id="Tjg Verde v Ghana">
<div id="Afsel v RD Kongo">
<div id="Uganda v Burkina Faso">

Grup ini terdiri atas , , , , , dan .

<div id="Kamerun v Benin">
<div id="Pantai Gading v Libya">
<div id="Sudan v Mesir">
<div id="Libya v Kamerun">
<div id="Benin v Sudan">
<div id="Mesir v Pantai Gading">
<div id="Sudan v Libya">
<div id="Kamerun v Pantai Gading">
<div id="Benin v Mesir">
<div id="Libya v Benin">
<div id="Pantai Gading v Sudan">
<div id="Mesir v Kamerun">
<div id="Libya v Mesir">
<div id="Sudan v Kamerun">
<div id="Benin v Pantai Gading">
<div id="Kamerun v Sudan">
<div id="Pantai Gading v Benin">
<div id="Mesir v Libya">
<div id="Libya v Pantai Gading">
<div id="Benin v Kamerun">
<div id="Mesir v Sudan">
<div id="Kamerun v Libya">
<div id="Pantai Gading v Mesir">
<div id="Sudan v Benin">
<div id="Libya v Sudan">
<div id="Pantai Gading v Kamerun">
<div id="Mesir v Benin">
<div id="Kamerun v Mesir">
<div id="Sudan v Pantai Gading">
<div id="Benin v Libya">

Grup ini terdiri atas , , , , , dan .

<div id="Gabon v Zimbabwe">
<div id="Nigeria v Rwanda">
<div id="Aljazair v Angola">
<div id="Rwanda v Gabon">
<div id="Zimbabwe v Aljazair">
<div id="Angola v Nigeria">
<div id="Nigeria v Aljazair">
<div id="Rwanda v Zimbabwe">
<div id="Gabon v Angola">
<div id="Zimbabwe v Nigeria">
<div id="Angola v Rwanda">
<div id="Aljazair v Gabon">
<div id="Rwanda v Aljazair">
<div id="Gabon v Nigeria">
<div id="Angola v Zimbabwe">
<div id="Nigeria v Gabon">
<div id="Zimbabwe v Angola">
<div id="Aljazair v Rwanda">
<div id="Zimbabwe v Gabon">
<div id="Angola v Aljazair">
<div id="Rwanda v Nigeria">
<div id="Gabon v Rwanda">
<div id="Nigeria v Angola">
<div id="Aljazair v Zimbabwe">
<div id="Angola v Gabon">
<div id="Zimbabwe v Rwanda">
<div id="Aljazair v Nigeria">
<div id="Nigeria v Zimbabwe">
<div id="Gabon v Aljazair">
<div id="Rwanda v Angola">

Grup ini terdiri atas , , , , , dan .

<div id="Malawi v Maroko">

<div id="Tunisia v Botswana">
<div id="Botswana v Malawi">

<div id="Guinea v Tunisia">
<div id="Malawi v Guinea">

<div id="Botswana v Maroko">
<div id="Kenya v Malawi">

<div id="Maroko v Tunisia">

<div id="Guinea v Botswana">
<div id="Malawi v Tunisia">

<div id="Botswana v Kenya">

<div id="Guinea v Maroko">
<div id="Kenya v Guinea">
<div id="Maroko v Kenya">
<div id="Kenya v Botswana">

<div id="Tunisia v Malawi">

<div id="Maroko v Guinea">
<div id="Botswana v Tunisia">

<div id="Maroko v Malawi">

<div id="Guinea v Kenya">
<div id="Tunisia v Guinea">
<div id="Malawi v Botswana">

<div id="Kenya v Maroko">
<div id="Tunisia v Kenya">
<div id="Kenya v Tunisia">

<div id="Maroko v Botswana">

<div id="Guinea v Malawi">
<div id="Malawi v Kenya">

<div id="Botswana v Guinea">

<div id="Tunisia v Maroko">


</doc>
<doc id="460872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460872" title="Halo Selebriti">
Halo Selebriti

Halo Selebriti adalah sebuah acara televisi di SCTV. SCTV menayangkan acara ini sejak Oktober 1999. Acara ini mengungkapkan fakta-fakta berupa kejadian seputar misteri, kehidupan para selebriti, atau tragedi yang mengguncang kehidupan. Acara ini disiarkan oleh SCTV setiap hari Rabu, dan Kamis pada pukul 06.00 hingga 07.00 WIB.

Infotainment ini diproduksi oleh Bintang Advis Multimedia.




</doc>
<doc id="460881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460881" title="Seong dari Baekje">
Seong dari Baekje

Seong dari Baekje (?-554, bertahta tahun 523-554) adalah raja kedua puluh enam Baekje, salah satu Tiga Kerajaan Korea. Ia adalah putra dari raja Muryeong dari Baekje. Ia menjadikan agama Buddha menjadi agama resmi negara, memindahkan ibu kota nasional dan berhasil memperoleh kembali pusat Semenanjung Korea, hanya untuk dikhianati oleh sekutunya.

Seong dikenal sebagai pelindung besar agama Buddha di Korea, dan membangun banyak kuil dan menyambut biarawan yang membawa teks agama Buddha langsung dari India. Pada tahun 528, Baekje dengan resmi mengakui agama Buddha sebagai agama dinegaranya. Ia memelihara hubungan diplomatik negaranya dengan Dinasti Liang Cina dan juga Wa Jepang.

Ia mengirim misi ke Liang pada tahun 534 dan 541, pada misi keduanya ia meminta pengrajin juga para pekerja agama Buddha dan seorang guru. Menurut catatan riwayat Cina, semua permintaan ini dikabulkan. Misi yang berikutnya dikirimkan pada tahun 549, hanya untuk menemukan ibu kota Liang berada di tangan pemberontak Hou Jing, yang menjebloskan mereka ke penjara untuk meratapi jatuhnya ibu kota.

Ia diberikan kredit atas jasanya mengirimkan misi pada tahun 538 ke Jepang yang membawa sebuah gambar Shakyamuni dan beberapa sutra ke istana Jepang. Hal ini secara tradisional dianggap sebagai perkenalan resmi agama Buddha ke Jepang. Riwayat ini dicatat di dalam "Gangōji Garan Engi".

Pada tahun 538, ia memindahkan ibu kota dari Ungjin (yang sekarang Gongju) lebih jauh ke arah selatan Sabi (yang sekarang kabupaten Buyeo), di Sungai Geum. Tidak seperti kepindahan ibu kota yang lainnya dari yang sekarang wilayah Seoul ke Ungjin, didesak oleh dorongan militer dari Goguryeo, kepindahan ke Sabi diarahkan oleh raja untuk memperkokoh kekuasaan kerajaan, dibantu oleh dukungan politik dari klan Sa yang berbasis di Sabi.

Ia mengorganisasi kembali dengan lengkap administrasi negara untuk memperkokoh kontrol pusat, untuk melawan kekuatan politik para klan bangsawan. Ia mengganti nama negaranya menjadi Nambuyeo, untuk menekankan hubungan kuno dengan negara Buyeo.

Baekje telah menjaga persekutuan yang seabad lamanya dengan negara tetangganya, Silla, untuk mengimbangi ancaman kerajaan di bagian utara, Goguryeo. Dengan bantuan Silla dan konfederasi Gaya, Seong memimpin kampanye yang panjang untuk mendapatkan kembali lembah Sungai Han, bekas daerah pedalaman Baekje yang direbut oleh Goguryeo pada tahun 475. Baekje mendapatkan kembali ibu kota aslinya pada tahun 551. Kampanye tersebut memuncak pada tahun 553 dengan kemenangan dalam serangkaian serangan mahal di benteng Goguryeo.

Namun, di bawah perjanjian rahasia dengan Goguryeo, pasukan Silla tiba dengan berpura-pura menawarkan bantuan, menyerang pasukan Baekje yang kelelahan dan merebut harta di seluruh lembah Sungai Han. Marah oleh pengkhianatan, pada tahun berikutnya Seong meluncurkan serangan balasan terhadap perbatasan barat Silla. Serangan ini dipimpin oleh putra mahkota dan raja pengganti Wideok) dan bergabung dengan konfederasi Gaya. Namun Seong dan 30,000 pasukan Baekje terbunuh di dalam bencana perang tersebut. Kekalahan ini memimpin pengikisan signifikan kekuasaan kerajaan.

Putranya yang ketiga, Imseongtaeja (琳聖太子), melarikan diri ke Jepang lewat Taiwan, setelah kematian ayahnya. Imseongtaeja dikreditkan untuk memainkan peran kunci di dalam pembentukan awal negara Jepang.



</doc>
<doc id="460885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460885" title="GraphPad Prism">
GraphPad Prism

GraphPad Prism adalah program komputer komersial untuk keperluan pembuatan grafika 2-D dan untuk analisis data statistika yang dapat dijalankan pada sistem operasi Windows dan Macintosh.
Perangkat lunak ini dirancang oleh perusahaan GraphPad Software, Inc. di California dengan fitur:

Selain GraphPad Prism, beberapa software lain dari perusahaan GraphPad Software meliputi: GraphPad InStat, GraphPad StatMate, dan QuickCalcs berbasis-web yang gratis.



Daftar perangkat lunak statistika


</doc>
<doc id="460887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460887" title="Sekam">
Sekam

Sekam adalah bagian dari bulir padi-padian (serealia) berupa lembaran yang kering, bersisik, dan tidak dapat dimakan, yang melindungi bagian dalam (endospermium dan embrio). Sekam dapat dijumpai pada hampir semua anggota rumput-rumputan (Poaceae), meskipun pada beberapa jenis budidaya ditemukan pula variasi bulir tanpa sekam (misalnya jagung dan gandum). .

Dalam pertanian, sekam dapat dipakai sebagai campuran pakan, alas kandang, dicampur di tanah sebagai pupuk, dibakar, atau arangnya dijadikan media tanam.

Secara anatomi, sekam terbentuk dari bagian perhiasan bunga padi-padian (spikelet) yang disebut "gluma", "palea", dan "lemma". Pada tongkol jagung konsumsi, ketiga bagian ini tereduksi sehingga tampak seperti sisik pada permukaan tongkol. Pada padi, gluma mirip seperti dua duri kecil di bagian pangkal. Palea adalah bagian penutup yang kecil, sedangkan lemma adalah bagian penutup yang besar dan pada varietas tertentu memiliki "bulu" ("awn"). Pada bunga gandum, ketiga bagian ini berkembang baik.

Sekam diperlukan untuk keperluan penanaman ulang tanaman ini. Bulir tanpa sekam (disebut beras untuk padi) tidak dapat digunakan sebagai bahan tanam, kecuali pada kultivar tanpa sekam.

Bulir dari berbagai tanaman pangan yang didomestikasi memiliki sekam yang mudah lepas. Tipe-tipe primitif padi, gandum, serta beberapa biji-bijian lainnya bijinya cenderung tertutup rapat oleh sekam. Kultivar-kultivar modern gandum dan padi memiliki sekam yang mudah lepas atau mudah dipecah ketika digiling.

Proses pemisahan sekam dari isinya dulu dilakukan dengan penumbukan gabah memakai alat tumbuk (biasanya berupa alu dengan pemukulnya). Pada masa kini orang memakai mesin giling dan prosesnya disebut penggilingan. Penggilingan atau penumbukan akan menghasilkan beras yang masih tercampur dengan sisa-sisa sekam atau pengotor lainnya. Tahap pembersihan berikutnya adalah pengayakan; secara tradisional dilakukan dengan melemparkannya ke udara sehingga bagian yang lebih berat terpisah dari bagian yang ringan.

Sekam tidak sama dengan bekatul (atau "bran"). Bekatul termasuk bagian dari endospermium dan terbentuk dari lapisan aleuron dan perikarp yang melekat.

Sekam tidak dapat dimakan. Ia digunakan terutama sebagai alas kandang karena sangat higroskopis sehingga menyerap cairan atau kelembaban. Beberapa hewan dapat menoleransi sekam sehingga campuran pakannya mengandung sekam. Selain itu, sekam dapat dibakar di ladang untuk dicampurkan ke tanah. Suatu teknik hidroponik murah telah dikembangkan menggunakan arang sekam sebagai media untuk menahan tanaman.

Beberapa peribahasa menggunakan "sekam". Peribahasa "bagaikan bara dalam sekam" menggambarkan bahaya yang tetap mengancam walaupun kelihatan tenang.



</doc>
<doc id="460891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460891" title="Banished (film)">
Banished (film)

Banished adalah film dokumenter tahun 2006 mengenai pengusiran yang dilakukan oleh orang-orang kulit putih terhadap orang-orang kulit hitam yang terjadi di beberapa negara bagian di Amerika Serikat antara tahun 1886 dan 1923. Dalam insiden yang terjadi di Texas, Missouri, Georgia dan Indiana ini, orang-orang kulit hitam dipaksa meninggalkan tempat tinggal mereka. Film ini diputar pada Festival Film Sundance 2007.



</doc>
<doc id="460898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460898" title="Benteng Belgica">
Benteng Belgica

Benteng Belgica pada awalnya adalah sebuah benteng yang dibangun oleh bangsa Portugis pada abad 16 di Pulau Neira, Maluku. Lama setelah itu, di lokasi benteng Portugis tersebut kemudian dibangun kembali sebuah benteng oleh VOC atas perintah Gubernur Jendral Pieter Both pada tanggal 4 September 1611. Benteng tersebut kemudian diberi nama Fort Belgica, sehingga pada saat itu, terdapat dua buah benteng di Pulau Neira yaitu; Benteng Belgica dan Benteng Nassau. Benteng ini dibangun dengan tujuan untuk menghadapi perlawanan masyarakat Banda yang menentang monopoli perdagangan pala oleh VOC.

Pada tanggal 9 Agustus 1662, benteng ini selesai diperbaiki dan diperbesar sehingga mampu menampung 30 – 40 serdadu yang bertugas untuk menjaga benteng tersebut.

Kemudian pada tahun 1669, benteng yang telah diperbaiki tersebut dirobohkan, dan sebagian bahan bangunannya digunakan untuk membangun kembali sebuah benteng di lokasi yang sama. Pembangunan kali ini dilaksanakan atas perintah Cornelis Speelman. Seorang insinyur bernama Adriaan Leeuw ditugaskan untuk merancang dan mengawasi pembangunan benteng yang menelan biaya sangat besar ini. Selain menelan biaya yang sangat besar (309.802,15 Gulden), perbaikan kali ini juga memakan waktu yang lama untuk meratakan bukit guna membuat fondasi benteng yaitu sekitar 19 bulan. Biaya yang besar tersebut juga disebabkan karena banyak yang dikorupsi oleh mereka yang terlibat dalam perbaikan benteng ini. Akhirnya benteng ini selesai pada tahun 1672.

Sepuluh tahun kemudian komisaris Robertus Padbrugge ditugaskan untuk memeriksa pembukuan pekerjaan tersebut, tetapi ia tidak berhasil dalam tugasnya tersebut. Hal ini dikarenakan banyak tuan tanah yang beranggapan bahwa biaya tersebut tidak terlalu besar jika dibandingkan dengan hasilnya, sebuah benteng yang hebat dan mengagumkan. Karena hal tersebut, Padbrugge menghentikan penyelidikannya.

Walaupun benteng tersebut dikatakan sangat hebat dan mengagumkan, tetapi masalah bagaimana untuk mencukupi kebutuhan air dalam benteng masih juga belum terpecahkan. Setelah menimbang-nimbang apakah akan menggali sebuah sumur atau membuat sebuah bak penampungan air yang besar atau membuat empat buah bak penampungan air yang lebih kecil, akhirnya diputuskan untuk menggali sebuah sumur di dekat benteng dan menghubungkannya dengan sebuah bak penampung air berbentuk oval yang dibuat di tengah halaman dalam benteng.

Pada tahun 1795, benteng ini dipugar oleh Francois van Boeckholtz—Gubernur Banda yang terakhir. Pemugaran ini dilaksanakan juga di beberapa benteng-benteng lain sebagai persiapan untuk menghadapi serangan Inggris. Satu tahun kemudian, tepatnya pada tanggal 8 Maret 1796, benteng Belgica diserang dan berhasil direbut oleh pasukan Inggris. Dengan jatuhnya benteng ini, Inggris dengan mudah dapat menguasai Banda.
Pada tahun 1803 dilaporkan, setiap kali ada satu kapal yang berlabuh, diadakan upacara band militer setiap jam 5 pagi dan jam 8 malam di benteng Belgica dan Nassau. Setiap hari Kamis dan Senin dilakukan pawai militer pada jam 6.30 pagi. Pergantian jaga dilakukan setiap pagi, siang dan malam pada kedua benteng tersebut, sehingga hampir setiap jam masyarakat yang tinggal dekat kedua benteng tersebut dapat melihat parade militer dan mendengarkan musik dari band militer. Benteng Belgica telah dicalonkan untuk menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO sejak tahun 1995.



</doc>
<doc id="460906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460906" title="Umineko no Naku Koro ni">
Umineko no Naku Koro ni

Cerita berfokus pada 18 anggota sebuah keluarga besar Ushiromiya yang tengah berlibur di sebuah pulau pribadi mereka selama 2 hari, kemudian pembunuhan misterius berangsur-angsur menimpa mereka. Tujuan permainan video ini adalah untuk mengetahui apakah pembunuhan dilakukan oleh manusia atau kekuatan supranatural.

"Umineko" adalah judul ketiga dari seri "When They Cry" setelah "Higurashi no Naku Koro ni" dan "Higurashi no Naku Koro ni Kai". Kemudian dilanjutkan dengan "Umineko no Naku Koro ni Chiru".

Adaptasi manga dari game ini dilakukan oleh 3 mangaka berbeda dan story arc yang berbeda pula namun ketiganya dipublikasikan oleh Square Enix. Manga adaptasi dari "The Lagend of Golden Witch" mulai dipublikasikan sejak Desember 2007 di Jepang dengan ilustrasi oleh Kei Natsumi.

Anime diproduksi oleh Studio Deen yang juga membuat anime "Higurashi no Naku Koro ni". Anime ini mulai diudarakan sejak Juli 2009. Sama seperti Higurashi no Naku Koro ni, huruf "na" pada judul Umineko no Naku Koro ni juga menggunakan huruf merah.






Para pelayan dalam serial ini disebut .
 merupakan senjata yang dikontrol oleh Beatrice yang meniru nama setan.

 adalah gadis bertelinga kelinci yang disummon oleh para penyihir. Senjata mereka lebih canggih daripada para Stakes.

 adalah furniture yang disummon oleh Furudo Erika.





</doc>
<doc id="460913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460913" title="Sejarah lisan">
Sejarah lisan

Sejarah narasi (Bahasa Inggris: "oral history") para ilmuwan Eropa sejak dua abad berselang sangat memandang tinggi penggunaan dokumen sebagai dasar penelitian karena dokumen dianggap dapat mengungkapkan keabadian serta kekinian yang dapat dirangkul, diinterpretasi dan dijelaskan--sehingga timbul pameo "no documents, no history. S"ikap pandangan ini berangsur-angsur mulai berubah karena sebetulnya sikap yang demikian merupakan penutup pintu terhadap sejarah mayoritas penduduk dunia yang tidak terdokumentasi, yang lahir, yang hidup, dan yang kematinya pun tidak pernah tercatat dalam dokumen apapun. Kebanyakan berasal dari sejarah masyarakat yang terjajah, yang tidak berdaya, buruh, wanita, anak-anak, dan etnis minoritas, jarang muncul dalam sumber tertulis. Dalam perkembangan dengan ditemukan teknologi rekaman dan berkembangnya penelitian lisan serta pemanfaatannya oleh para sejarawan, mereka yang diam itu telah diberi ruang untuk ikut bersuara dan dengan demikian dapat ikut berbicara mengenai masa lampau dan secara bersama ikut menata masa depan.
Pada tahun 1997 Mahkamah Agung Kanada, dalam sidang peradilan "Delgamuukw v. British Columbia" memutuskan bahwa sejarah lisan adalah sama pentingnya dengan kesaksian tertulis, menurut putusan tersebut bahwa sejarah lisan mempunyai relevansi terhadap pada tujuan akhir dari proses pencarian fakta di sidang-penentuan kebenaran sejarah 

Penelitian sejarah lisan yang dilakukan di Indonesia tidaklah berkesinambungan. Beberapa yang pernah dilakukan di antaranya oleh Arsip Nasional RI (ANRI) yang dirintis tahun 1972 untuk mengisi kekurangan arsip tentang sejarah pendudukan Jepang dan masa-masa revolusi periode 1942 sampai dengan 1950, diantaranya, Kuntowijoyo yang memimpin penelitian mengenai "Perubahan Sosial Pedesaan: Sejarah Lisan Surakarta" antara tahun 1930 sampai dengan tahun 1960. Beberapa penelitian atas korban dan saksi sejarah peristiwa-peristiwa tahun 1965 dan tahun 1998 yang beberapa kali dilakukan oleh Yayasan Lontar, Koesalah Soebagyo Toer dan Sudjinah, Hersri Setiawan, dan Jaringan Kerja Budaya (JKB), Tahun 2006, "Changing Labour Relations in Asia (CLARA)" yang dipimpin Ratna Saptari dari "Universiteit van Amsterdam" bekerja sama dengan Lembaga Studi Realino ikut melakukan meneliti korban kekerasan di daerah konflik, mulai dari Aceh, Sumatra Utara, Sumatra Barat dan Selatan, Lampung, DKI, Jawa Barat hingga Jawa Timur dan Kalimantan Barat.

Pada tahun 1930-an "Works Progress Administration (WPA)" mengirim pewawancara untuk mengumpulkan laporan dari berbagai kelompok, termasuk saksi yang masih hidup dari Perang Saudara Amerika, Perbudakan, dan peristiwa-peristiwa sejarah utama lainnya. Perpustakaan Kongres juga mulai merekam musik tradisional Amerika dan cerita rakyat ke cakram asetat. Dengan perkembangan audio kaset rekaman setelah Perang Dunia II, tugas sejarawan lisan menjadi lebih mudah.

Selanjutnya pada 1946 David Boder, seorang profesor psikologi dari Illinois Institute of Technology di Chicago, pergi ke Eropa untuk merekam wawancara panjang dengan "orang yang tersingkirkan" yang kebanyakan dari mereka merupakan korban Holocaust dengan menggunakan perangkat perekam. kemungkinan besar ini merupakan sejarah lisan pertama yang tercatat.

Sejak tahun 1970-an sejarah lisan di Inggris telah berkembang menjadikan cerita rakyat masuk dalam metode penelitian dan menjadi komponen utama dalam memperlajari sejarah masyarakat. Sejarah narasi dalam perkembangannya terus menjadi sarana penting bagi non-akademisi yang aktif dapat berpartisipasi dalam ikut "membuat sejarah". Namun praktisi di berbagai disiplin akademik secara bersama telah pula ikut mengembangkan metode ini dengan cara pencatatan, pemahaman dan pengarsipan kenangan yang pernah diriwayatkan. termasuk pengertian sejarah perempuan dan sejarah tenaga kerja didalamnya.

Sejarah narasi yang diriwayatkan dalam masyarakat telah memainkan peran kunci dalam memfasilitasi dan mengembangkan penggunaan sejarah lisan di Inggris antara lain dapat ditemukan pada "" di situs web Institute of Historical Research (IHR), University of London.



</doc>
<doc id="460926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460926" title="Gatchaman">
Gatchaman

Meski demikian, Gatchaman tak hanya sekadar serial televisi, melainkan telah menjadi fenomena multimedia internasional dengan berbagai produk, seperti: film, permainan video, pertunjukan aksi hidup di atas panggung, dan iklan.

Gatchaman bukan film fiksi ilmiah dan fantasi karena sebagian besar diangkat dari cerita fiksi. Tema cerita melibatkan tokoh-tokoh ilmuwan yang memang benar-benar pernah ada, tetapi dengan tambahan tokoh-tokoh fiktif sebagai pelengkap cerita.

Periode produksi Gatchaman dibagi dua, yaitu periode Showa (sebelum tahun 1980) dan periode Heisei (setelah tahun 1994). Pada Gatchaman periode Showa, cerita antara Gatchaman satu dengan yang lain di setiap serialnya berhubungan. Mereka diceritakan berasal dari planet yang sama. Sedangkan sejak periode Heisei, cerita mulai berkembang dan lepas dari hubungan Gatchaman sebelumnya.

Sebutan "Gatchaman" pertama kali digunakan pada tahun 1972, serial ini diproduksi oleh Tatsunoko Production saat unit studio animasi tersebut ditutup. Pada tahun 1978, serial sekuel di Gatchaman berjudul "Gatchaman II" dirilis. Serial anime ketiga berjudul "Gatchaman Fighter" pertama kali ditayangkan pada tahun 1979.

Sejak tahun 1978, serial Gatchaman dipopulerkan oleh Amerika Serikat dengan judul "Battle of the Planets / G-Force" dan berlanjut sampai serial Gatchaman yang terbaru. Pada tahun ini, "Battle of the Planets" dipublikasikan oleh Sandy Frank Entertainment di Amerika Serikat, serial ini adalah kegunaan panjangnya sementara dari "Gatchaman" di Jepang pada tahun 1970-an. Pada tahun 1986, serial adaptasi di "Battle of the Planets" berjudul "" dirilis oleh Sparklin' Entertainment dan Turner Program Services.

Pada tahun 1994, Tatsunoko Pro dan Nippon Columbia merilis serial OVA di "Gatchaman".

Gatchaman begitu populer di luar Jepang hingga dibuatkan Gatchaman versi Barat di Amerika Serikat, Australia dan Taiwan. Di Taiwan, serial Gatchaman berjudul "Ke Xue Xiao Fei Xia" (Scientific Flying Fantasy Warriors) yang ditayangkan oleh saluran televisi China Television dengan versi sulih suara di bahasa Mandarin pada tahun 1977. Di Amerika Serikat, serial Gatchaman berjudul "Battle of the Planets" (BOTP) ditayangkan dengan versi sulih suara di bahasa Inggris pada tahun 1978, dan kemudian disiarkan juga pada tahun 1986 sebagai "". Kombinasi di "Gatchaman II" dan "Gatchaman F" berjudul "Eagle Riders" ditayangkan pada tahun 1996.

Serial anime di Gatchaman yang dibuat oleh Tatsuo Yoshida dan Tatsunoko Production. Serial yang terdiri dari 105 episode ini merupakan hasil produksi bersama Fuji Television, dan disiarkan di Jepang mulai tanggal 1 Oktober 1972 sampai dengan tanggal 29 September 1974. Serial ini adalah produksi pertama di serial Gatchaman.








</doc>
<doc id="460947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460947" title="Arkansas">
Arkansas

Arkansas merupakan sebuah negara bagian Amerika Serikat. Negara bagian ini terletak di bagian selatan. Pada tahun 2000, negara bagian ini memiliki jumlah penduduk sebesar 2.673.400 jiwa dan memiliki luas wilayah 137.002 km². Ibu kotanya adalah Little Rock.

Negara bagian ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 51,34 jiwa/km².

Nama Arkansas diturunkan dari akar yang sama dari nama Kansas. Tetapi pengucapannya lebih banyak dipengaruhi oleh bangsa Prancis (yang mengucapkan huruf 's' diakhir kata secara samar). Kata "Arkansas" berasal dari kata "Arcansas" yang berarti "tanah milik orang yang tinggal di dekat sungai".

Pada tahun 1881, pengucapan kata "Arkansas" dengan huruf 's' terakhir disamarkan seperti , diresmikan dengan sebuah undang-undang, setelah beberapa argumen sengit, yang menginginkan "Arkansas" dieja seperti .

Dengan demikian, pengucapan Arkansas juga sama dengan pengucapan Illinois, yakni dengan huruf 's' disamarkan.



</doc>
<doc id="460948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460948" title="Connecticut">
Connecticut

Connecticut merupakan sebuah negara bagian Amerika Serikat. Negara bagian ini terletak di bagian timur laut. Pada tahun 2000, negara bagian ini memiliki jumlah penduduk sebesar 3.405.585 jiwa dan memiliki luas wilayah 14.356 km². Ibu kotanya adalah Hartford.

Negara bagian ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 702.9 jiwa/km². Lagu kebangsaan daerah ini adalah Yankee Doodle.







</doc>
<doc id="460949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460949" title="Delaware">
Delaware

Delaware merupakan sebuah negara bagian Amerika Serikat. Negara bagian ini terletak di bagian timur. Pada tahun 2000, negara bagian ini memiliki jumlah penduduk sebesar 783.600 jiwa dan memiliki luas wilayah 6.452 km². Ibu kotanya adalah Dover.

Negara bagian ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 442.6 jiwa/km².



</doc>
<doc id="460950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460950" title="Georgia (negara bagian)">
Georgia (negara bagian)

Georgia merupakan sebuah negara bagian Amerika Serikat. Negara bagian ini terletak di bagian tenggara. Pada tahun 2000, negara bagian ini memiliki jumlah penduduk sebesar 8.186.453 jiwa dan memiliki luas wilayah 153.909 km². Ibu kotanya adalah Atlanta.

Negara bagian ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 54,59 jiwa/km².



</doc>
<doc id="460951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460951" title="Idaho">
Idaho

Idaho merupakan sebuah negara bagian Amerika Serikat. Negara bagian ini terletak di bagian utara. Pada tahun 2000, negara bagian ini memiliki jumlah penduduk sebesar 1.293.953 jiwa dan memiliki luas wilayah 216.632 km². Ibu kotanya adalah Boise.

Negara bagian ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 15m64 jiwa/km².



</doc>
<doc id="460955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460955" title="Novel visual">
Novel visual

Permainan ini berbasis fiksi interaktif yang menampilkan cerita novel dalam bentuk gambar-gambar statis (yang digambar dengan gaya anime), dan dilengkapi dengan kotak percakapan untuk menyampaikan narasi dan ucapan setiap karakter, dan terkadang setiap karakter memiliki efek suara sehingga setiap karakter yang ada dalam novel visual seolah hidup dan dapat berbicara.

Saat ini masyarakat Indonesia masih belum banyak yang mengetahui tentang novel visual, dan mereka menyebutnya sebagai inovasi baru dalam dunia perkomikan (meskipun di Jepang sudah 10 tahun lebih game seperti ini hadir). Banyak sekali masyarakat Jepang yang berkumpul dan membentuk grup kecil untuk membuat Visual Novel, dan mencapai keuntungan yang cukup besar dari penjualan mereka di Comiket.

Novel visual termasuk salah satu jenis permainan petualangan, yang difokuskan di bagian penceritaan, sehingga pemain seringkali hanya membaca novel di komputer pribadi yang menampilkan gambar beserta teks dan suara.
Seringkali pemain diharuskan untuk memilih di antara pilihan-pilihan yang ada untuk melanjutkan ke jalan cerita selanjutnya, dan setiap pilihan yang diambil dapat memengaruhi jalan cerita dari Visual Novel yang sedang dimainkan.
Istilah lain untuk "novel visual" adalah "novel game" atau "sound novel" (novel bersuara).

Novel visual dibedakan dari jenis permainan lainnya dengan "gameplay" yang sangat minim. Interaksi pemain biasanya sebagaian besar terbatas untuk mengklik untuk melanjutkan teks, grafik dan suara. Novel visual terbaru menawarkan pilihan untuk "bermain" atau "fast-forward" sehingga hal tersebut dapat tidak terjadi namun tetap memberikan pemilihan narasi.

Kebanyakan novel visual memiliki beberapa alur cerita dan banyak ujung (akhir cerita). Mekanik "gameplay" dalam kasus ini biasanya terdiri dari beberapa titik pengambilan keputusan pilihan ganda intermiten, di mana pemain memilih sebuah arah cerita. Gaya "gameplay" telah dibandingkan dengan Pilih Sendiri Petualanganmu. Namun, sebagian besar berusaha untuk tingkat yang lebih tinggi dari plot dan kedalaman karakter dari seri tersebut dari buku anak-anak interaktif.

Novel visual tidak hanya mengenai fiksi interaktif, melainkan juga memasukkan konten-konten lain. "Symphonic Rain", sebagai contoh, membuat pemainnya harus memainkan instrumen musik dan mendapatkan nilai tertentu untuk melanjutkan permainan.

Beberapa novel visual yang pendek tidak memiliki titik pengambilan keputusan. Sebagian besar jenis novel visual ini merupakan karya penggemar. Beberapa novel visual karya penggemar menjadi populer. Novel visual yang dibuat oleh penggemar dapat menggunakan "game engine" gratis, contohnya NScripter, KiriKiri dan Ren'Py, sehingga mudah untuk dibuat.

Banyak novel visual menggunakan pengisi suara untuk memberikan suara untuk tokoh. Namun, protagonis (karakter utama) umumnya biarkan tidak bersuara, walaupun semua karakter lain bersuara. Hal ini bertujuan untuk membantu pemain untuk mengidentifikasi protagonis dan menghindari perekaman banyak dialog (karena protagonis umumnya memiliki banyak kalimat yang disebabkan oleh beberapa alur dan akhir cerita).


</doc>
<doc id="460966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460966" title="Hotel des Indes">
Hotel des Indes

Hotel des Indes adalah hotel yang beroperasi mulai tahun 1856 hingga tahun 1960 di Weltevreden, Batavia (Jakarta). Di hotel ini ditandatangani Perjanjian Roem Royen pada 7 Mei 1949.

Reinier de Klerk merupakan pemilik tanah untuk lokasi hotel ini sejak tahun 1760. Tanah dan rumah di atasnya dijual de Klerk kepada C. Postmans pada tahun 1774. Pada tahun 1824 tanah dan bangunan dibeli pemerintah untuk sekolah asrama putri. Pada tahun 1829, tanah dan bangunan di atas lokasi dibeli orang Prancis bernama Antoine Surleon Chaulan yang mendirikan sebuah hotel bernama Hotel de Provence. Pada tahun 1845, putra Etienne Chaulan mengambil alih hotel dari tangan ayahnya.

Pada tahun 1851, di bawah manajemen Cornelis Denning Hoff, hotel ini berganti nama menjadi Rotterdamsch Hotel. Pada tahun berikutnya (1852), hotel ini dibeli orang Swiss bernama François Auguste Emile Wijss yang menikah dengan keponakan perempuan dari Etienne Chaulan. Pada 1 Mei 1856, Wijjs menamakan hotel ini sebagai Hotel des Indes atas usulan Douwes Dekker.

Pada tahun 1860, Hotel des Indes dijual Wijjs kepada orang Prancis bernama Louis George Cressonnier. Menurut Alfred Russel Wallace yang berada di Batavia pada tahun 1861,
Setelah Cresonnier meninggal dunia pada tahun 1870, keluarganya menjual hotel ini kepada Theodoor Gallas. Pada tahun 1886, Gallas menjual hotel ini kepada Jacob Lugt yang memperluas hotel secara besar-besaran dengan cara membeli tanah di sekeliling hotel. Setelah Lugt mendapat masalah keuangan, Hotel des Indes dijadikan perseroan terbatas N.V. Hotel des Indes pada tahun 1897. Pada tahun 1903, hotel ini berada di bawah manajemen J.M. Gantvoort sebelum dikelola oleh Nieuwenhuys.
John T. McCutcheon menulis pada tahun 1910 bahwa bila dibandingkan dengan Hotel des Indes, semua hotel di Asia berada di bawahnya. Lebih lanjut, ia bercerita tentang kemewahan rijsttafel di hotel ini,
Setelah Indonesia merdeka, hotel ini diambil alih Pemerintah Indonesia pada tahun 1960, dan diganti namanya menjadi Hotel Duta Indonesia. Pada tahun 1971, bangunan hotel dibongkar untuk didirikan Pertokoan Duta Merlin.



</doc>
<doc id="460972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460972" title="Pertempuran Isonzo Keenam">
Pertempuran Isonzo Keenam

Pertempuran Isonzo Keenam (6 - 17 Agustus 1916) juga dikenal sebagai Pertempuran Gorizia adalah serangan Italia paling sukses di sepanjang Sungai Isonzo selama Perang Dunia I.

Graf Franz Conrad von Hötzendorf telah mengurangi pasukan Austria-Hongaria sepanjang Isonzo (Soca) untuk memperkuat pasukan pada Serangan Trentino. Kepala Staf Tentara Italia, Luigi Cadorna menggunakan rel kereta api untuk menggeser dengan cepat pasukannya dari Trentino kembali ke pertahanan pada serangan Isonzo terhadap kelemahan pertahanan Austria-Hongaria.
[sunting] Pertempuran

Pada tanggal 6 Agustus, serangan terhadap Gorizia, terkonsentrasi di dua zona: (1) Daerah perbukitan di sebelah barat sungai Isonzo dekat Gorizia dan (2) di tepi barat dataran tinggi Kras dekat del Lago Doberdò. Dalam Pertempuran Doberdò, Italia berhasil menguasai jalur transportasi utama dari kota pantai Duino ke Gorizia, sehingga menjamin mereka untuk maju dari selatan ke Gorizia. Pasukan Austria-Hongaria harus mundur dari garis timur Gorizia (Gunung Škabrijel), meninggalkan kota dengan kondisi rusak berat.

Pada 8 Agustus Gorizia direbut Cadorna dan akhirnya dibuat jembatan di Sungai Isonzo. Pasukan Austria-Hongaria bergeser ke sektor Gorizia untuk mencegah terobosan pasukan musuh. Puas akan pembuatan jembatan, Cadorna mengakhiri serangan pada 17 Agustus.

Serangan terhadap Gorizia merupakan serangan Italia paling sukses di sepanjang garis Isonzo dan sangat meningkatkan semangat pasukan Italia.




</doc>
<doc id="460973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460973" title="Pertempuran Isonzo Ketujuh">
Pertempuran Isonzo Ketujuh

Pertempuran Isonzo Ketujuh adalah pertempuran lanjutan antara pasukan Kerajaan Italia dan Austria-Hongaria di sepanjang Sungai Isonzo pada tanggal 14 - 17 September 1916 selama Perang Dunia I.

Pada pertempuran Isonzo ketujuh, Kepala Staf Italia Luigi Cadorna mengalihkan fokus serangan dari berbasis luas menjadi difokuskan pada sasaran tunggal. Pertempuran Isonzo ini melihat Italia mencoba untuk terus memperluas kemenangan mereka di jembatan Gorizia pada serangan di tenggara Gorizia (di daerah yang sekarang bagian dari kotamadya Miren-Kostanjevica) di dataran tinggi Kras.

Walaupun konsentrasi sumber daya lebih besar pada satu titik, dimaksudkan untuk mengurangi jumlah korban, keberhasilan Italia pada Pertempuran Isonzo Keenam agar tidak terulang, dan serangan itu dibatalkan setelah tiga hari jumlah korban bertambah, pada tanggal 17 September 1916.

Namun Cadorna terus melakukan serangan sepanjang Isonzo berhasil membawa pergi sumber daya Austria-Hongaria, baik dalam hal tenaga kerja dan ketersediaan artileri. Karena setiap pertempuran berlangsung di Italia 'tampaknya semakin cenderung Austria-Hongaria mengalami kekalahan dan sedikit bantuan dari sekutu Jerman.



</doc>
<doc id="460975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460975" title="Dongui Bogam">
Dongui Bogam

Dongui Bogam (東醫寶鑑) adalah buku catatan pengobatan yang disusun oleh seorang Tabib Raja bernama Heo Jun (1546-1615) dan pertama kali dipublikasikan pada tahun 1613 saat Dinasti Joseon di Korea. Judul buku ini secara harfiah berarti "Cerminan Pengobatan dari Timur". Buku ini dianggap sangat penting dalam pengobatan tradisional Korea dan menjadi salah satu dari buku-buku pengobatan klasik dari Timur saat ini. Dongui Bogam menjadi warisan budaya Korea yang didaftarkan pada Memory of the World Programme UNESCO pada bulan Juli tahun 2009. Edisi asli dari Dongui Bogam sekarang disimpan oleh Perpustakaan Nasional Korea.

Dikenal sebagai salah satu buku klasik di dalam sejarah pengobatan Timur, itu diterbitkan dan digunakan di banyak negara, termasuk China dan Jepang, dan bertahan sebagai kunci acuan dalam mempelajari pengobatan Timur. Pengelompokannya dan penyusunan dari gejala dan obat-obatan yang mempengaruh bagian-bagian tubuh manusia, daripada penyakit itu sendiri, adalah kemajuan yang revolusioner pada masa itu. Itu mengandung wawasan yang di beberapa kasus tidak masuk pada pengetahuan pengobatan dari Eropa sampai abad ke-21.

Penyusunan "Dongui Bogam" dimulai pada tahun ke-29 masa pemerintahan Raja Seonjo (1596) yang dilakukan oleh para tabib utama "Naeuiwon" (내의원, “Klinik Kerajaan”), dengan tujuan untuk menyusun secara mendetail pengobatan tradisional Korea. Tabib Raja Heo Jun memimpin proyke itu tetapi pekerjaan itu sempat tertunda disebabkan oleh Invasi Jepang ke Korea (1592-1598)#Invasi Kedua (1597–1598)|Imjin wars]]. Raja Seonjo tidak melihat kalau proyek itu membuahkan hasil, tetapi Heo Jun dengan tabah bertahan pada proyek itu dan akhirnya menyelesaikan usaha itu pada tahun 1610, tahun ke-2 masa pemerintahan dari Raja Gwanghaegun.

"Dongui Bogam" terdiri dari 25 buku. Dibandingkan dengan "Hyangyak jipseongbang" (향약집성방, "Kompilasi Resep Obat Korea Asli") ditulis tahun 1433, "Dongui Bogam" lebih teratur. Itu ditulis mengacu bukan hanya pada catatan obat-obatan Korea tetapi juga yang dari China, dan secara praktis mencatat penyakit dengan obat-obatan yang digunakan.

Bukunya dibagi menjadi 5 bab: "Naegyeongpyeon" (내경편, Pengobatan Dalam), "Oehyeongpyeon" (외형편, Pengobatan Luar), "Japbyeongpyeon" (잡병편, Macam-macam Penyakit), "Tangaekpyeon" (탕액편, Obat-obatan), dan "Chimgupyeon" (침구편, Akupungtur).

"Dongui Bogam" menyajikan tidak hanya fakta medis, tetapi juga nilai filosofis dari Asia Timur. Heo Jun menyampaikan pesan bahwa menjaga energi tubuh dalam keseimbangan akan berakibat pada kesehatan seseorang yang baik. Halaman pertama dari buku itu adalah peta anatomi dari tubuh manusia, mengkaitkan tubuh manusia dengan langit dan bumi, yang mewujudkan pandangan Asia kepada alam.

Ada beberapa edisi cetakan dari "Dongui Bogam" selain edisi asli "Naeuiwon", di dalam negara Korea sendiri dan di luar Korea. Edisi China sendiri dicetak pada tahun 1763 dengan cetak ulang pada tahun 1796, dan 1890. Edisi Jepang pertama kali dicetak tahun 1724, kemudian 1799.

Pada tahun 2009, Unesco memutuskan untuk menambahkan "Dongui Bogam" ke daftar warisan kebudayan berdasarkan jasanya sebagai pusaka sejarah dan ditempatkan pada Memory of the World Programme milik UNESCO, menjadi warisan budaya Korea yang ketujuh.

Bagaimanapun juga, para dokter saling berdebat mengenai "Dongui Bogam" setelah pendaftaran resmi. The Korean Medical Association (KMA) merendahkan pentingnya buku itu, mengatakan kalau "itu tidak seharusnya dianggap tidak lebih dari sebuah pengakuan dari nilai buku itu sebagai pusaka sejarah. Itu tidak seharusnya dianggap sebagai pengakuan akan pengobatan tradisional untuk keefektifannya yang luar biasa". Membuat daftar fakta bahwa buku itu penuh dengan perdukunan seperti bagaimana melahirkan seorang anak laki-laki atau bagaimana untuk membuat dirimu tidak kelihatah. KMA menekankan bahwa "Dongui Bogam" hanyalah sebuah peninggalan budaya belaka dan bukan ilmu pengetahuan. The Association of Korean Oriental Medicine (AKOM) mengkritisi para dokter KMA karena kurangnya penghargaan mereka terhadap pengaruh dari "Dongui Bogam" dan sejarah, mengatakan kalau memang diperlukan “untuk mewarisi dan mengembangkan pengobatan tradisional”.



</doc>
<doc id="460977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460977" title="Odoaker">
Odoaker

Odoacer (435 - 493 M), yang juga dikenal dengan nama Odovacer, adalah jenderal "foederati" bangsa Jerman Kuno, dan penguasa Italia pertama yang berasal dari luar bangsa Romawi setelah menyingkirkan Kaisar Romawi Barat, Romulus Augustus pada 4 September tahun 476. Odoacer disebut sebagai raja pada beberapa catatan sejarah, tetapi gelar tersebut tidaklah formal.

Odoacer kemungkinan adalah anak dari ksatria pemimpin Scirri bernama Edeko, keturunan dari Attila the Hun.

Pada tahun 470, Odoacer ditunjuk menjadi pemimpin kelompok "foederati". Lalu, pada tahun 475, Orestes ditunjuk menjadi "Magister militium" oleh Kaisar Romawi Barat, Julius Nepos. Orestes lalu menjalin hubungan dengan "foederati". Orestes menjanjikan mereka sepertiga dari semenanjung Italia jika mampu membantu mereka melaksanakan revolusi melawan Kaisar nepos. "Foederati" beranggotakan 30000 pasukan bersama dengan keluarga-keluarga pasukan mereka, dan mereka telah tinggal di semenanjung italia selama beberapa tahun demi tujuan tersebut, meski pada akhirnya mereka hanya menerima lahan yang tidak subur di sekitar Pegunungan Apennine. "Foederati" menerima perjanjian tersebut, dan pada tanggal 28 Agustus 475 mereka mengalahkan Nepos yang melarikan diri menuju Dalmatia. Dengan kepergian Nepos, Orestes mengangkat anak Nepos yang masih berusia 12 tahun, Romulus, menuju gelar "Augustus", sehingga Romulus Augustus menjadi Kaisar Romawi Barat, yang pada akhirnya menjadi yang terakhir sepanjang sejarah.

Setelah revolusi, Orestes, sebagai "Magister militium", mengatur militernya sendiri. Dia lalu mengkhianati janji-janji yang pernah dikatakan terhadap "foederati" sehingga Odoacer mengalahkan Orestes dalam suatu pertempuran. Orestes ditangkap dan segera dieksekusi. Setelah pertempuran, "foederati" bersama sejumlah besar tentara Italia bekas Orestes, mengklaim Odoacer sebagai raja Italia ("rex Italiae"). Pada tahun 476, Odoacer berangkat menuju Ravenna, menguasai kota dan menangkap raja muda Romulus Augustus. Ia disingkirkan pada tanggal 4 September tahun 476. Pada tahun yang sama, Odoacer menolak gelar kaisar, yang di saat itu merupakan cara terbaik untuk menghidari konflik dengan Konstantinopel, ibu kota Romawi Timur. Ia lalu mengirim lambang kerajaan ke Kaisar Romawi Timur, Zeno, dan mendeklarasikan diri sebagai pengabdi setengah wilayah barat, yang ketika itu tidak lebih dari semenanjung Italia, Dalmatia, dan sebuah wilayah yang dikelilingi wilayah Gaul utara. Kaisar Romawi Barat yang sah, Julius Nepos, berkuasa dengan tanpa kekuatan apapun, dan ia tetap hidup hingga dibunuh pada tahun 480.

Theodoric dan pasukan Ostrogoth miliknya mengalahkan Odoacer di Aquileia pada tahun 488, di Verona pada tahun 489, dan di Sungai Adda pada tahun 490. Pada tahun yang sama, Theodoric menyerang Odoacer di Ravenna. Penyerangan berlangsung selama tiga tahun, dan penyerangan dilakukan berkali-kali pada setiap arah. Hingga pada akhirnya, kedua kubu tidak dapat menentukan siapa pemenangnya, sehingga pada tanggal 2 Februari 493, Theodoric dan Odoacer mengadakan perjanjian perdamaian yang memastikan pembangian kekuasaan di atas wilayah Italia. Sebuah pesat dadakan untuk merayakan perjanjian damai tersebut, tetapi Theodoric membunuh Odoacer dengan tangannya sendiri dalam pesta tersebut.

Theodoric menjadi raja baru Italia dan mendirikan Kerajaan Ostrogothic yang berkuasa dengan ibu kota di Ravenna. Sisa pasukan "foederati" Odoacer bergabung dengan Ostrogoth dan diizinkan mendiami Italia.

Peristiwa sekitar pertarungan Ravenna digunakan sebagai kisah heroik Jerman Dietrich von Bern (Theodoric of Verona).



</doc>
<doc id="460983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460983" title="Rekam data gigi">
Rekam data gigi

Rekam data gigi merupakan catatan mengenai apa yang ditemukan dokter gigi atau perawat gigi pada saat pasien datang dan kemudian tindakan apa yang dilakukan termasuk perawatan yang dilakukan pada gigi dan mulut pasien.
Membuat rekam medik merupakan kewajiban seorang dokter gigi terhadap pasiennya sebagai bukti tentang pelayanan kesehatan gigi yang telah diberikan kepada pasien. Saat ini telah ditetapkan Standar Nasional Rekam Medik Kedokteran Gigi yang disusun bersama oleh Direktorat Jenderal Pelayanan Medik, bersama-sama dengan Fakultas Kedokteran Gigi baik Swasta maupun Pemerintah di seluruh Indonesia serta profesi-profesi terkait dan Kepolisian Negara RI.

Dalam rekam medik gigi, data-data penting yang perlu dicatat, dirangkum dalam lembar rekam medik gigi sehingga berfungsi sebagai check list agar selalu dapat diperiksa:


</doc>
<doc id="460989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=460989" title="Majika">
Majika

Majika adalah serial televisi buatan negara Filipina yang diproduksi oleh GMA Network yang pertama kali ditayangkan tanggal 20 Maret 2006 sampai tanggal 29 September 2006. Tokoh yang bermain dalam serial ini di antaranya adalah Dennis Trillo sebagai Argo dan Angel Locsin sebagai Sabina.

Sabina adalah anak perempuan kecil yang manakala orang tuanya dan saudara kandungnya menghilangkan dalam keadaan misterius.Sebagai pemudi, ia tidak tau bahwa keluarganya diculik dan dibawa ke dunia sihir yang bernama Saladin.Dia menyadari bahwa untuk bertemu kembali dengan keluarganya, ia harus belajar dan menguasai sihir dengan masuk ke Saladin.
Hingga saat ini, negosiasi dengan perusahaan, para penulis dan produsen masih berlangsung. Perencanaan menyangkut alur cerita yang lebih lanjut sedang dibahas.

<!-- Harap hanya mencakup asal-usul nama yang jelas koneksinya ke karakter bernama sama. Misalnya, Argo juga merupakan nama sebuah kapal yang terkenal dalam mitos Yunani, tetapi tidak memiliki banyak kesamaan pada karakter Majika yang senama. -->

Majika diproduksi oleh GMA Network, yang juga memproduksi telefantasi Mulawin Darna, Sugo dan Encantadia yang diproduseri oleh Quizon Eric dan Mac Alejandre.

Tema utama dari rangkaian yang tertulis dibuat oleh Kitchie Nadal.

Majika juga pernah ditayangkan di Indonesia pada saluran TPI.




</doc>
<doc id="461009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=461009" title="Pengendalian parkir">
Pengendalian parkir

Pengendalian parkir dilakukan untuk mendorong pengendalian penggunaan sumber daya parkir secara lebih efisien serta digunakan sebagai alat untuk membatasi arus kendaraan ke suatu kawasan yang perlu dibatasi lalu lintasnya. Pengendalian parkir merupakan alat manajemen kebutuhan lalu lintas yang biasa digunakan untuk mengendalikan kendaraan yang akan menuju suatu kawasan ataupun perkantoran tertentu sehingga dapat diharapkan akan terjadi peningkatan kinerja lalu lintas di kawasan tersebut.


Salah satu langkah penting dalam pengendalian lalu lintas adalah dengan membatasi ketersediaan ruang parkir di:

Pembatasan parkir dapat dilakukan dengan menerapkan pembatasan waktu yang dilakukan dengan:

Pelaksanaan pengawasan yang disertai dengan penegakan hukum yang tegas merupakan langkah yang penting dalam pengendalian parkir untuk mempertahankan kinerja lalu lintas. Langkah yang penting dalam pengawasan parkir antara lain meliputi penilangan pelanggaran parkir oleh Polisi Lalu Lintas, pemasangan gembok roda sehingga dapat menimbulkan efek jera bagi pelanggar terhadap larangan parkir ataupun penderekan terhadap kendaraan yang mogok atau melanggar larangan parkir.

Khusus di pusat kota atau kawasan tertentu lainnya angkutan barang dengan menggunakan angkutan barang dikendalikan hanya bila dilakukan di luar jam sibuk lalu lintas, yaitu dipagi hari ataupun hanya dapat dilakukan pada malam hari. Hal ini sangat penting untuk memasok barang-barang di kawasan perbelanjaan, restoran. Kebijakan ini biasanya dikaitkan dengan kebijakan lalu lintas untuk membatasi mobil barang masuk kepusat kota pada jam-jam tertentu.

Target pengendalian parkir adalah untuk mengurangi arus lalu lintas kendaraan menuju suatu kawasan tertentu yang saat itu sudah mengalami gangguan terhadap kelancaran lalu lintas dan mengalihkan pemakai kendaraan pribadi untuk menggunakan angkutan umum dan meninggalkan kendaraannya dirumah atau pada tempat penitipan kendaraan di ujung-ujung jaringan pelayanan angkutan umum (parkir dan menumpang). Kawasan yang biasanya dikendalikan adalah kawasan pusat kota.



</doc>
<doc id="461011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=461011" title="Illinois">
Illinois

Illinois merupakan sebuah negara bagian Amerika Serikat. Negara bagian ini terletak di bagian tengah. Pada tahun 2000, negara bagian ini memiliki jumlah penduduk sebesar 12.831.970 jiwa dan memiliki luas wilayah 140.998 km². Ibu kotanya adalah Springfield.

Negara bagian ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 223,4 jiwa/km².


</doc>
<doc id="461014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=461014" title="Michigan">
Michigan

Michigan merupakan sebuah negara bagian Amerika Serikat. Negara bagian ini terletak di bagian tengah. Pada tahun 2008, negara bagian ini memiliki jumlah penduduk sebesar 10.045.697 jiwa dan memiliki luas wilayah 253.793 km². Ibu kotanya adalah Lansing.

Negara bagian ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 179 jiwa/km².



</doc>
<doc id="461016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=461016" title="Mississippi">
Mississippi

Mississippi merupakan sebuah negara bagian Amerika Serikat. Negara bagian ini terletak di bagian selatan. Pada tahun 2008, negara bagian ini memiliki jumlah penduduk sebesar 2.938.618 jiwa dan memiliki luas wilayah 125.443 km². Ibu kotanya adalah Jackson.

Negara bagian ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 60,7 jiwa/km².



</doc>
<doc id="461020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=461020" title="Missouri">
Missouri

Missouri merupakan sebuah negara bagian Amerika Serikat. Negara bagian ini terletak di bagian tengah. Pada tahun 2008, negara bagian ini memiliki jumlah penduduk sebesar 5.911.605 jiwa dan memiliki luas wilayah 180.533 km². Ibu kotanya adalah Jackson.

Negara bagian ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 85,3 jiwa/km².



</doc>
<doc id="461021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=461021" title="Montana">
Montana

Montana merupakan sebuah negara bagian Amerika Serikat. Negara bagian ini terletak di bagian utara. Pada tahun 2008, negara bagian ini memiliki jumlah penduduk sebesar 967.440 jiwa dan memiliki luas wilayah 381.156 km². Ibu kotanya adalah Helena.

Negara bagian ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 6,5 jiwa/km².



</doc>
<doc id="461022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=461022" title="Torus">
Torus

Torus ("Tori" dalam bentuk jamak) dalam ilmu geometri adalah suatu permukaan yang tercipta akibat gerakan rotasi atau revolusi dari suatu lingkaran yang berputar dalam ruang tiga dimensi (dengan sumbu putar yang berada secara koplanar/se-bidang dengan lingkaran itu sendiri). Pada umumnya, sumbu putarnya tidak menyentuh lingkaran tersebut, sehingga akan membentuk suatu cincin atau torus.

Bentuk torus yang lain adalah torus tanduk, yang timbul jika sumbu putarnya tegak lurus terhadap lingkaran yang diputar (kasus spesial terjadi jika sumbu putar berada di tengah-tengah lingkaran, sehingga membentuk permukaan bola).

Bentuk torus yang solid (padat) sering disebut sebagai toroid yang banyak dijumpai pada bentuk induktor dan transformator listrik. Contoh lain dari objek berbentuk toroid adalah kue donat, (bola) pelampung penyelemat diri di air laut (yang tersedia di kapal laut maupun pesawat udara), cincin O dan cincin Vortex.

Dalam bahasa latin, torus berarti bantal.

Persamaan parametrik dari sebuah torus didefinisikan sebagai:

di mana


</doc>
<doc id="461023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=461023" title="Orang Korea di Jepang">
Orang Korea di Jepang

Orang Korea di Jepang adalah penduduk Jepang yang beretnis Korea. Saat ini mereka merupakan kelompok etnis minoritas terbesar di Jepang. Mayoritas orang Korea di Jepang adalah orang "Korea Zainichi", atau kadang disingkat saja, yaitu penduduk permanen Jepang yang beretnis Korea. Sebutan Korea Zainichi hanya mengacu kepada penduduk permanen jangka panjang di Jepang, yang tetap mempertahankan kebangsaan Joseon (negara Korea lama, sebelum terbagi) atau Korea Selatan mereka.

Kata "Zainichi" dalam bahasa Jepang berarti "tinggal di Jepang", namun istilah ini umumnya merujuk kepada orang Korea Zainichi, mengingat jumlah mereka yang signifikan dalam masyarakat Jepang. Warga negara Jepang keturunan Korea, orang Korea yang memperoleh naturalisasi kewarganegaraan Jepang (dimungkinkan setelah revisi undang-undang tahun 1985), serta warga negara biasa yang lahir di Jepang, tidak disebut Zainichi.

Berdasarkan statistik Biro Imigrasi Jepang terdapat 593.489 orang Korea di Jepang tahun 2007. Data ini tidak termasuk mereka yang telah mengambil kewarganegaraan Jepang.

Sebelumnya pada tahun 2005, terdapat 515.570 orang Korea dengan status penduduk tetap ("permanent resident") berkategori umum dan khusus, 284.840 orang yang telah mengambil naturalisasi kewarganegaraan Jepang, 82.666 orang pengunjung jangka panjang, dan 18.208 orang pelajar Korea di Jepang, sehingga jumlah keseluruhannya mencapai 901.284 orang.

Keturunan Zainichi Korea saat ini dapat menyusuri jejak diaspora mereka sampai awal abad ke-20, yaitu ketika Korea berada di bawah pemerintahan Kekaisaran Jepang. Tahun 1910, sebagai akibat dari Perjanjian Aneksasi Jepang-Korea, semua orang Korea menjadi warga negara Kekaisaran Jepang. Gelombang migran secara terpaksa telah dimulai pada tahun 1920-an. Selama Perang Dunia II, terdapat sejumlah besar warga Korea yang diharuskan mengikuti wajib militer oleh Jepang. Gelombang migrasi juga terjadi sesaat setelah Korea Selatan hancur dalam Perang Korea pada 1950-an. Banyak pula pengungsi berdatangan setelah terjadinya tragedi pembunuhan massal di Pulau Jeju.

Statistik mengenai imigrasi Zainichi jarang ditemukan. Namun pada tahun 1988, suatu kelompok pemuda Mindan bernama "Zainihon Daikan Minkoku Seinendan" (재일본대한민국청년회, 在日本大韓民国青年会) menerbitkan sebuah laporan yang berjudul ""Ayah, ceritakan kepada kami tentang hari itu. Laporan untuk memperoleh kembali sejarah kita"" (アボジ聞かせて あの日のことを -- 我々の歴史を取り戻す運動報告書). Di dalam laporan itu terdapat survei mengenai alasan generasi pertama Korea berimigrasi. Hasilnya adalah 13,3% karena wajib militer, 39,6% karena alasan ekonomi, 17,3% karena perkawinan dan keluarga, 9,5% untuk belajar/urusan akademik, 20,2% karena alasan lain, dan 0,2% tidak diketahui. Survei mengecualikan orang-orang yang berusia di bawah 12 tahun ketika mereka tiba di Jepang.

Setelah melalui aktivisme bertahun-tahun, keberadaan Zainichi di Jepang saat ini telah mencapai kedudukan yang kokoh. Dukungan dari organisasi pemuda "Mintohren", organisasi komunitas Zainichi (Mindan, Chongryon, dan lain-lain), kelompok minoritas lain (Ainu, Burakumin, Ryūkyū, Uilta, Nivkhs, dan lain-lain), serta orang-orang Jepang yang bersimpati, telah berhasil meningkatkan iklim sosial bagi Zainichi di Jepang. Ada pula orang Korea yang tinggal di Jepang yang berusaha menampilkan diri sebagai orang Jepang untuk menghindari perlakuan diskriminatif. Sebagian besar kaum muda Zainichi sekarang hanya dapat berbicara dalam bahasa Jepang, bersekolah di sekolah-sekolah di Jepang, bekerja untuk perusahaan-perusahaan Jepang, dan semakin sering menikah dengan orang Jepang. Kebanyakan proses naturalisasi terjadi di kalangan pemuda, dan umumnya waktu naturalisasi mereka bertepatan dengan saat mereka mencari pekerjaan formal atau pernikahan. Mereka yang telah mencapai kehidupan yang mapan, kadang-kadang memilih untuk mempertahankan kebangsaan Joseon atau Korea Selatan mereka, dan menganggapnya sebagian warisan budaya mereka.





</doc>
<doc id="461024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=461024" title="Nebraska">
Nebraska

Nebraska merupakan sebuah negara bagian Amerika Serikat. Negara bagian ini terletak di bagian tengah. Pada tahun 2008, negara bagian ini memiliki jumlah penduduk sebesar 1.783.432 jiwa dan memiliki luas wilayah 200.520 km². Ibu kotanya adalah Lincoln.

Negara bagian ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 23 jiwa/km².



</doc>
<doc id="461025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=461025" title="Love Is (album)">
Love Is (album)

Love Is adalah album keempat pemenang American Idol Ruben Studdard yang dirilis 19 Mei 2009.


Amerika Serikat: 20,000 (Digital: 1,000)


</doc>
<doc id="461026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=461026" title="Nevada">
Nevada

Nevada merupakan sebuah negara bagian Amerika Serikat. Negara bagian ini terletak di bagian tengah. Pada tahun 2008, negara bagian ini memiliki jumlah penduduk sebesar 2.600.167 jiwa dan memiliki luas wilayah 286.367 km². Ibu kotanya adalah Carson City.

Negara bagian ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 23,4 jiwa/km².



</doc>
<doc id="461030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=461030" title="New Hampshire">
New Hampshire

New Hampshire merupakan sebuah negara bagian Amerika Serikat. Negara bagian ini terletak di bagian timur laut. Pada tahun 2008, negara bagian ini memiliki jumlah penduduk sebesar 1.315.809 jiwa dan memiliki luas wilayah 24.217 km². Ibu kotanya adalah Concord.

Negara bagian ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 146,7 jiwa/km².



</doc>
<doc id="461033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=461033" title="New Mexico">
New Mexico

New Mexico atau Meksiko Baru merupakan sebuah negara bagian Amerika Serikat. Negara bagian ini terletak di bagian selatan. Pada tahun 2008, negara bagian ini memiliki jumlah penduduk sebesar 1.984.356 jiwa dan memiliki luas wilayah 315.194 km². Ibu kotanya adalah Santa Fe.

Negara bagian ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 6,27 jiwa/km².



</doc>
<doc id="461034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=461034" title="Oklahoma">
Oklahoma

Oklahoma merupakan sebuah negara bagian Amerika Serikat. Negara bagian ini terletak di bagian selatan. Pada tahun 2008, negara bagian ini memiliki jumlah penduduk sebesar 3.642.361 jiwa dan memiliki luas wilayah 178.023 km². Ibu kotanya adalah Oklahoma City.

Negara bagian ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 20,34 jiwa/km².



</doc>
<doc id="461035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=461035" title="Oregon">
Oregon

Oregon ( ) adalah salah satu negara bagian Amerika Serikat yang terletak di barat laut Amerika Serikat. Pada tahun 2008, negara bagian ini memiliki jumlah penduduk sebesar 3,790,060 dengan luas wilayah sebesar 255,026 km. Ibu kotanya adalah Salem, Oregon.

Negara bagian ini memiliki angka kepadatan penduduk sekitar 13.76/km2.



</doc>
<doc id="461037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=461037" title="Pennsylvania">
Pennsylvania

Pennsylvania adalah sebuah negara bagian di Amerika Serikat. Negara bagian ini terletak di pesisir timur Amerika Serikat ("East Coast)". Pada tahun 2008, negara bagian ini memiliki jumlah penduduk sebesar 3.642.361 jiwa dan memiliki luas wilayah 116.024 km². Ibu kotanya adalah Harrisurg.

Negara bagian ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 105,80 jiwa/km².



</doc>
<doc id="461038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=461038" title="One Heart">
One Heart

One Heart adalah album berbahasa inggris ke-10 dan album ke-29 dari seluruh album penyanyi asal Kanada Céline Dion yang dirilis 24 Maret 2003.



</doc>
<doc id="461044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=461044" title="Carolina Selatan">
Carolina Selatan

Carolina Selatan () merupakan sebuah negara bagian Amerika Serikat. Negara bagian ini terletak di bagian timur. Pada tahun 2008, negara bagian ini memiliki jumlah penduduk sebesar 4.479.800 jiwa dan memiliki luas wilayah 77.982 km². Ibu kotanya adalah Columbia.

Negara bagian ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 55,37 jiwa/km².



</doc>
<doc id="461047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=461047" title="Dakota Selatan">
Dakota Selatan

Dakota Selatan (Inggris:"South Dakota") merupakan sebuah negara bagian Amerika Serikat. Negara bagian ini terletak di bagian tengah. Pada tahun 2008, negara bagian ini memiliki jumlah penduduk sebesar 804.194 jiwa dan memiliki luas wilayah 196.735 km². Ibu kotanya adalah Pierre.

Negara bagian ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 4,05 jiwa/km².

Dakota Selatan dilalui oleh Sungai Missouri yang membagi daerah ini menjadi dua bagian yang berbeda secara ekonomi dan sosial, dikenal oleh penduduknya sebagai "Sungai Barat" dan "Sungai Timur". Tanah subur di bagian timur digunakan untuk menanam berbagai tanaman, sementara peternakan adalah kegiatan utama di barat. Black Hills, pegunungan rendah yang ditutupi pinus, terletak di bagian barat daya. Daerah ini merupakan daerah keagamaan yang sangat penting bagi suku-suku Indian lokal. Gunung Rushmore adalah tujuan wisata utama di Black Hills.



</doc>
<doc id="461048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=461048" title="Tennessee">
Tennessee

Tennessee merupakan sebuah negara bagian Amerika Serikat. Negara bagian ini terletak di bagian tengah. Pada tahun 2008, negara bagian ini memiliki jumlah penduduk sebesar 6.214.888 jiwa dan memiliki luas wilayah 109.247 km². Ibu kotanya adalah Nashville.

Negara bagian ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 53,29 jiwa/km².



</doc>
<doc id="461050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=461050" title="Virginia Barat">
Virginia Barat

Virginia Barat (bahasa Inggris: "West Virginia") merupakan sebuah negara bagian Amerika Serikat. Negara bagian ini terletak di bagian timur. Pada tahun 2007, negara bagian ini memiliki jumlah penduduk sebesar 1.812.035 jiwa dan memiliki luas wilayah 62.755 km². Ibu kotanya adalah Charleston.

Negara bagian ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 29 jiwa/km².



</doc>
<doc id="461052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=461052" title="Imam Agus Faizal">
Imam Agus Faizal

Imam Agus Faizal () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk SAD Indonesia. Tim yang saat ini berguru di Uruguay, Amerika Selatan. Imam di SAD Indonesia menempati posisi sebagai defender, ia merupakan pemain angkatan pertama di SAD Indonesia.



</doc>
<doc id="461057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=461057" title="Wisconsin">
Wisconsin

Wisconsin merupakan sebuah negara bagian Amerika Serikat. Negara bagian ini terletak di bagian tengah. Pada tahun 2008, negara bagian ini memiliki jumlah penduduk sebesar 5.627.927 jiwa dan memiliki luas wilayah 140.787 km². Ibu kotanya adalah Wisconsin.

Negara bagian ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 98,8 jiwa/km².



</doc>
<doc id="461058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=461058" title="Wyoming">
Wyoming

Wyoming merupakan sebuah negara bagian Amerika Serikat. Negara bagian ini terletak di bagian tengah. Pada tahun 2008, negara bagian ini memiliki jumlah penduduk sebesar 532.668 jiwa dan memiliki luas wilayah 253.348 km². Ibu kotanya adalah Cheyenne.Negara bagian ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 2,08 jiwa/km².

Batas-batas:

Geograpy
wyoming merupakan daratan iklim subtropis yang meliputi panas dan dingin dikelilingi hutan subtropis dan pegunungan, wyoming memiliki taman nasional yang besar seperti yellowstone national park. Secara umum wyoming menyambung ekonomi dengan pertambangan dan pertanian dengan hasil yang sangat melimpah.

Sejarah
Wyoming pertama kali di huni suku bangsa america asli dan didirikanya pusat pemerintah di fort rottendam 1862 dan dialihkan di cheyenee 1890.



</doc>
<doc id="461091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=461091" title="SMP Negeri 1 Grabag">
SMP Negeri 1 Grabag

SMP Negeri 1 Grabag adalah SMP yang terletak di Dusun Gowak, desa Grabag, kecamatan Grabag, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah. SMP ini adalah SMP terfavorit di kecamatan Grabag.SMP ini setiap tahunnya mendapatkan peringkat atas di kabupaten magelang berdasarkan hasil UN setiap tahunnya.

SMP Negeri 1 Grabag Magelang (saat itu masih berstatus sebagai SMP Persiapan ) didirikan pada tahun 1957, bermula dari prakarsa guru-guru alumnus SGA Negeri Semarang yang mengajar di SD Negeri di wilayah Grabag bersama dengan Bapak Mintarno.

Karena masih merupakan sekolah yang baru terbentuk maka sarana prasarananya masih sangat bersahaja dan belum memiliki gedung sendiri. Sebagai tempat kegiatan belajar mengajar meminjam gedung SD Negeri Grabag 1 Kecamatan Grabag. Guru pengajarnya kebanyakan guru-guru yang belum memiliki kwalifikasi sebagi guru SMP. Beberapa waktu kemudian karena berbagai alasan, tempat belajarnya dipindah ke gedung Margatama atau gedung balai desa Grabag.

Berkat kerjasama tokoh masyarakat dan masyarakat melalui kegiatan gotong royong akhirnya SMP Persiapan Grabag berhasil membangun beberapa ruang kelas dengan menempati tanah bekas pasar yang terletak di sebelah barat gedung Margatama. Dua tahun berikutnya, tepatnya tahun 1959 statusnya meningkat menjadi SMP Bantuan Negeri dan mendapat droping guru-guru yang lebih profesional di bidangnya dari Pemerintah cq Departemen P dan K.

Berkat kemajuan yang dicapai sekolah, maka pada tanggal 14 September 1963 dengan Surat Keputusan No. 61/SK/B.III/1963, pemerintah mengubah status sekolah menjadi sekolah negeri sampai sekarang.

Setelah lebih dari empat dasa warsa berlalu, pada tahun 2005 setelah melalui verivikasi dari berbagai aspek, Departemen Pendidikan Nasional melalui Surat Keputusan Direktur Pendidikan Lanjutan Pertama Direktorat Jendral Pendidikan Dasar dan Menengah Departemen Pendidikan Nasional Nomor 960/C3/Kp/2005 tanggal 19 Juli 2005
menetapkan SMP Negeri 1 Grabag sebagai Sekolah Standar Nasional (SSN). Sebuah predikat yang sangat berat diemban dan menuntut banyak konsekwensi. Segala-sesuatu yang berada di dalamnya harus memenuhi standar yang telah ditetapkan oleh pemerintah melaui Peraturan Pemerintah Nomor 19 Tahun 2005 tentang Standar Nasional Pendidikan (SNP).

Predikat sebagai SSN yang disandang menyebabkan semua warga sekolah berusaha tampil lebih baik. Dari tahun ke tahun SMP Negeri 1 Grabag berhasil meningkatkan kualitas pendidikannya. Prestasi demi prestasi diraihnya. Selama lima belas tahun, mulai tahun 1991 s.d. tahun 2006 berturut-turut berhasil lulus 100% dalam ujian nasional. Bahkan pada tahun 2006, SMP Negeri 1 Grabag berhasil dengan gilang gemilang menduduki peringkat 1 (satu) se Kabupaten Magelang dalam perolehan nilai ujian nasional. Sebuah prestasi yang sangat didambakan oleh segenap civitas akademika selama ini.

Prestasi non akademisnyapun tak ketinggalan. Berbagai kejuaraan dan lomba yang diselenggarakan di tingkat Kabupaten Magelang berhasil dimenangkan. Lomba rumpun bahasa, lomba pidato bahasa Inggris, lomba baca puisi, lomba siswa teladan, lomba penulisan sinopsis, lomba kinerja IPA adalah sederetan cabang lomba yang berhasil diraih SMP Negeri 1 Grabag sebagai juara pertama. Prestasi yang dicapai tidak hanya kejuaraan yang diselenggarakan untuk siswa saja. Pada tahun 2006 dan 2007, Drs. Edi Suharto sebagai Kepala Sekolah berhasil menorehkan prestasi sebagai Kepala Sekolah Teladan I tingkat kabupaten dua tahun berturut-turut. Pada tahun yang sama, Budi Sayuto, S.Pd. seorang guru TIK berhasil menduduki peringkat 3 dalam seleksi guru berprestasi tingkat kabupaten.

Namun demikian jika dicermati secara fisik, SMP Negeri 1 Grabag Kab. Magelang masih memiliki banyak kekurangan. Dari gedung yang ada, terdapat 8 (delapan) ruang kelas yang tidak memenuhi standar jika dilihat dari luas ruangannya. Kedelapan ruang tersebut memiliki luas 46 m2 atau 7 X 7 m2. Untuk mengatasi hal tersebut tentu membutuhkan biaya yang tidak sedikit. Untuk itulah sekolah saat ini sedang berusaha sekuat tenaga menggalang dana baik pemerintah melalui program imbal swadaya maupun dari masyarakat, orang tua siswa dan alumni yang telah sukses.

SMP Negeri 1 Grabag terletak di Desa Grabag, kecamatan grabag + 20 km dari kota magelang menuju ke arah Timur Laut. Tepatnya di dusun Gowak Desa Grabag, Kecamatan Grabag, Kabupaten Magelang.

Desa Grabag merupakan desa yang besar di wilayah Kecamatan Grabag dengan ciri desa kota. Besar dalam hal keluasan wilayah juga besar dalam jumlah penduduk yakni mencapai 13.108 jiwa lebih yang tersebar di 16 dusun. Di desa ini terdapat fasilitas-fasilitas umum tingkat kecamatan di antaranya adalah Kantor Kecamatan Grabag, Terminal Angkutan Umum Kecamatan, Pasar Umum dan Pasar Hewan Kecamatan dan SMA Negeri. Dengan adanya fasilitas-fasilitas umum tersebut dapat dikatakan bahwa desa Grabag merupakan pusatnya macam-macam kegiatan penduduk/ aktivitas sosial di Kecamatan Grabag. Wajar jika Desa Grabag menjadi pusat pemukiman penduduk Kecamatan Grabag dengan jumlah yang cukup besar. Hal itu ditunjang dengan keberadaan Terminal Grabag yang menghubungkan beberapa kota di antaranya Magelang, Temanggung, Salatiga dan Ambarawa, dengan sarana angkutan manusia dan barang yang kecil hingga menengah maka tingkat mobilitas penduduk Desa Grabag cukup tinggi. Desa Grabag merupakan Desa Terbuka. Terbuka untuk arus pergerakan penduduk yang akan berpengaruh pada perubahan sosial maupun tingkat pertumbuhan ekonomi. Terbuka untuk arus informasi yang berpengaruh pada tingkat perkembangan pemikiran dan perasaan (intelegensi dan emosional) penduduknya. Grabag juga merupakan Desa Tujuan. Adanya fasilitas kantor kecamatan yang berada di Desa Grabag maka Desa Grabag sebuah wilayah yang menjadi tempat dituju oleh masyarakat dari desa luar Grabag guna menyelesaikan urusan masing-masing. Hal demikian menjadikan grabag sebagai desa ajang pertemuan anggota masyarakat, paling tidak se-Kecamatan Grabag. SMA Negeri 1 Grabag juga terletak di Desa Grabag. Sekolah ini berdiri tahun l980, dengan usia dan reputasi yang dimilikinya, ia mampu menarik masyarakat pengguna sekolah tersebut tidak hanya dari lingkup kecamatan grabag tetapi juga anggota masyarakat kecamatan lain disekitar kecamatan Grabag.

Tingkat pendidikan masyarakatnya cukup baik. Dilihat dari data yang ada penduduk Desa Grabag 30% dari jumlah penduduknya telah tamat dari tingkat Pendidikan Dasar 9 tahun. Bahkan yang tamat perguruan tinggi/sarjana telah mencapai 2% dari jumlah penduduk desa. Desa Grabag merupakan pusatnya wilayah Kecamatan Grabag. Namun jika dilihat secara keseluruhan, masih perlu diupayakan peningkatan kesadaran masyarakat agar lebih memperhatikan perlunya pendidikan. Mengingat penduduk yang hanya tamat SD dan tidak tamat SD cukup besar, mencapai 38 % dari jumlah penduduk.

Desa Grabag masih memenuhi syarat untuk disebut sebagai desa. Territorial Desa Grabag sebagian besar berupa lahan pertanian. Jumlah anggota masyarakat Desa Grabag yang bertani masih cukup banyak yaitu sebesar 15% dari total angkatan kerja. Sistem penghargaan terhadap jerih payah perangkat pemerintahan desa masih menggunakan cara tradisional yaitu dengan sistem pemberian tanah bengkok. Cara bersosialisasi anggota masyarakat masih mengutamakan kegotongroyongan. Yang demikian memberikan predikat bahwa Desa Grabag adalah sebuah desa. Desa Grabag sudah pantas untuk disebut sebagai kota. Dengan ciri di antaranya adalah terdapatnya suatu pemusatan wilayah pemukiman pada areal yang cukup luas dengan jumlah penghuni yang cukup besar.


</doc>
<doc id="461096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=461096" title="Alice Neel (film)">
Alice Neel (film)

Alice Neel adalah film dokumenter tahun 2007 mengenai pelukis terkenal Amerika, Alice Neel. Film ini mengisahkan kehidupannya, perjuangannya sebagai seniman wanita, orang tua tunggal, dan dirinya sebagai seorang pelukis yang menentang adat kebiasaan. Film ini disutradarai oleh Andrew Neel, cucu Alice Neel dan diproduksi oleh SeeThink Productions. Alice Neel ditayangkan perdana di Festival Film Sundance 2007.



</doc>
<doc id="461117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=461117" title="Ichiro Suzuki">
Ichiro Suzuki

Ichiro pindah ke Amerika Serikat pada tahun 2001 setelah bermain selama sembilan tahun untuk Orix Blue Wave di Liga Pasifik Jepang. Berdasarkan sistem posting, Ichiro dikirim oleh Orix setelah musim kompetisi 2000 untuk menjadi right fielder di Seattle Mariners. Sebagai pebisbol kedua asal Jepang yang diturunkan dalam pertandingan sehari-hari di liga mayor Amerika Serikat, Ichiro memimpin rekor dalam pukulan rata-rata di Liga Amerika dan pemain yang memiliki catatan mencuri bis terbanyak sebelum memenangi penghargaan Rookie of the Year dan MVP.

Ichiro adalah pebisbol MLB pertama yang diabadikan di Japanese Baseball Hall of Fame (Klub Pemain Emas). Ia telah 9 kali bermain untuk tim bisbol All-Star atas pilihan penggemar, dan memenangi Penghargaan All-Star MVP 2007 untuk 3 kali pukulan, termasuk di antaranya home run dalam lapangan yang pertama kali dalam sejarah pertandingan bisbol All-Star. Ichiro juga telah memenangi penghargaan Sarung Tangan Emas untuk setiap tahunnya berkarier di liga mayor, dan telah mencatatkan 6 kali hitting streak dalam 20 kali pertandingan atau lebih, dengan rekor terbanyak memukul sebanyak 27 kali pertandingan.

Tony Attanasio, manajer Ichiro mengatakan bahwa semua orang mengenal Ichiro, "Kalau Anda mengirim sesuatu kepada Ichiro dari Amerika, Anda cukup menulis namanya saja [tanpa alamat], dan kiriman tersebut pasti disampaikan kepadanya [di Jepang]. Dia begitu terkenal." Nama panggilannya di Amerika Serikat adalah ""The Silent Samurai"" (Sang Samurai Pendiam).



</doc>
<doc id="461138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=461138" title="Behind the Scenes of Total Hell: The Jamie Gunn Chronicles">
Behind the Scenes of Total Hell: The Jamie Gunn Chronicles

Behind the Scenes of Total Hell: The Jamie Gunn Chronicles adalah film independen tahun 2009 yang disutradarai oleh Andy Wilton dan diproduksi oleh "Once Upon A Tyne Productions". Lagu tema dalam film ini diisi oleh banyak band Inggris termasuk band World is Static.

Film ini mengiashkan tentang seorang sutradara bernama Jamie Gunn yang sedang berusaha membuat film horor berbiaya rendah berjudul "Total Hell". Dalam film ini, Jamie berjuang mendapatkan dana agar filmnya bisa ditayangkan.




</doc>
<doc id="461139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=461139" title="Stadion Zayed Sports City">
Stadion Zayed Sports City

Stadion Zayed Sports City merupakan sebuah stadion multi-fungsi yang terletak di ibu kota Uni Emirat Arab, Abu Dhabi. Stadion ini dipergunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola, tetapi juga dapat menyelenggarakan pertandingan atletik. Stadion ini dinamai untuk menghormati Syekh , bapak bangsa dan presiden pertama Uni Emirat Arab.

Konstruksi stadion ini selesai pada tahun 1979 dan saat itu berkapasitas 60 ribu orang. Setelah pembangunan selesai, untuk memenuhi prosedur keselamatan yang ditetapkan FIFA, kapasitas stadion ini diperkecil menjadi 49.500 orang.

Stadion ini telah menyelenggarakan banyak turnamen internasional dan regional, seperti Piala Asia AFC 1996, di mana pada pertandingan final, tuan rumah dikalahkan melalui adu penalti yang berakhir 2–4. Acara besar lainnya yang digelar di stadion ini adalah pertandingan pembuka dan pertandingan final Piala Dunia U-20 FIFA 2003, di mana Brasil mengalahkan Spanyol 1–0. Setiap tahun, final dari Piala Uni Emirat Arab dimainkan di stadion ini.

Stadion ini menyelenggarakan pertandingan persahabatan antara Manchester City dengan , yang berakhir dengan kemenangan tuan rumah 1–0 pada 12 November 2009 silam.

Stadion ini juga menyelenggarakan pertandingan–pertandingan Piala Dunia Antarklub FIFA 2009 dan Piala Dunia Antarklub FIFA 2010.



</doc>
<doc id="461165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=461165" title="Pasar Baru">
Pasar Baru

Pasar Baru adalah kawasan perdagangan yang berpusat di Jalan Pasar Baru, Kelurahan Pasar Baru, Kecamatan Sawah Besar, Jakarta Pusat. Pusat perbelanjaan ini didirikan pada tahun 1820, dan merupakan pusat perbelanjaan tertua di Jakarta.

Ujung selatan Jalan Pasar Baru berbatasan dengan Jalan Antara dan Jalan Pasar Baru Selatan, serta Jalan Pos yang berdekatan dengan Gedung Kesenian Jakarta. Ujung utara Jalan Pasar Baru berbatasan dengan Jalan Kyai Haji Samanhudi, dekat Metro Pasar Baru dan Jalan Gereja Ayam. Di sisi kiri dan kanan Jalan Pasar Baru terdapat toko pakaian, toko tekstil dan tailor, toko alat olahraga dan sepatu, toko kacamata, dan toko perhiasan emas.

Di Pasar Baru banyak bermukim orang India-Indonesia. Orang India-Indonesia berdagang menjual kain, alat olahraga, dan sepatu di Pasar Baru. Pada tahun 2002 ada sekitar 2.000 keluarga India yang terdaftar sebagai penduduk Jakarta, dan sebagian besar di antara mereka tinggal di pusat kota, khususnya di kawasan Pasar Baru dan Pintu Air. Di kawasan Pasar Baru juga terdapat tempat ibadah masyarakat India-Indonesia.

Pusat perbelanjaan ini dibangun pada tahun 1820 sebagai Passer Baroe sewaktu Jakarta masih bernama Batavia. Orang yang berbelanja di Passer Baroe adalah orang Belanda yang tinggal di Rijswijk (sekarang Jalan Veteran). Toko-toko di Passer Baroe dibangun dengan gaya arsitektur Tiongkok dan Eropa.

Di antara toko-toko lama yang masih ada hingga kini adalah Apotek Kimia Farma, toko Lee Ie Seng, toko perabot rumah tangga Melati, toko jam Tjung-Tjung, dan toko kacamata Seis (Tjun Lie). Penjahit jas yang sudah ada sejak dulu adalah Isardas, Hariom, dan Gehimal, dan wanita berbelanja di toko kain Bombay dan Lilaram. Toko-toko besar yang dulunya pernah ada di antaranya Toko Europa dan Toko de Zon. Pengusaha ritel Matahari Putra Prima mendirikan bisnisnya di Pasar Baru pada tahun 1958.

Di ujung utara Jalan Pasar Baru dulunya merupakan pusat pedagang komik. Bioskop yang pernah ada di kawasan Pasar Baru adalah Bioskop Globe, Bioskop Capitol, dan Bioskop Astoria (Bioskop Satria) di Pintu Air. Pasar Baru merupakan tempat kelahiran rumah makan Bakmi Gang Kelinci. Usaha rumah makan ini dimulai pada tahun 1957 sebagai pedagang mi gerobak di Jalan Pintu Besi, depan Bioskop Globe.




</doc>
<doc id="461167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=461167" title="Pasar Baru (disambiguasi)">
Pasar Baru (disambiguasi)

Pasar Baru dapat mengacu kepada:













</doc>
<doc id="461169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=461169" title="Google Public DNS">
Google Public DNS

Google Public DNS adalah sebuah layanan DNS (Domain Name System) gratis yang diumumkan pada tanggal 3 Desember 2009, sebagai bagian dari usaha Google untuk membuat penggunaan World Wide Web lebih cepat.
Layanan yang ditawarkan oleh Google masih bersifat eksperimental/percobaan. Google Public DNS tidak menggunakan perangkat lunak manajemen DNS yang ditawarkan pihak ketiga, seperti halnya BIND, tetapi menggunakan implementasi sendiri, dengan ditambahkan dukungan terbatas terhadap IPv6, yang sesuai standar yang ditetapkan oleh Internet Engineering Task Force (IETF).

Untuk tujuan kinerja dan keamanan, hanya alamat IP (yang akan dihapus setelah 24 jam), ISP, dan informasi lokasi akan disimpan di dalam "server"..

Google Public DNS menyediakan alamat-alamat nameserver rekursif berikut untuk digunakan oleh publik., yang diarahkan ke server terdekat berdasarkan lokasi menggunakan anycast routing:

Pad bulan Desember 2009, Google merilis Google Public DNS dengan pengumuman di situs resmi blog Google oleh Prem Ramaswami sebagai product manager, dengan tambahan posting di blog Google Code.



</doc>
<doc id="461172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=461172" title="OpenDNS">
OpenDNS

OpenDNS adalah sebuah layanan resolusi Domain Name System (DNS) gratis yang tersedia untuk publik.
OpenDNS menawarkan resolusi DNS untuk para konsumen dan bisnis sebagai alternatif dari penggunaan server DNS yang ditawarkan oleh ISP yang mereka gunakan. Dengan menyimpan server perusahaan di lokasi-lokasi strategis dan menggunakan tembolok nama-nama domain yang sangat besar, OpenDNS seringnya memproses query jauh lebih cepat, sehingga meningkatkan kecepatan pengambilan halaman. Hasil "query" DNS bahkan kadang dimasukkan ke dalam tembolok oleh sistem operasi lokal atau aplikasi, sehingga kecepatan ini mungkin tidak terlihat oleh pengguna untuk setiap permintaan, tetapi hanya untuk permintaan yang tidak disimpan di dalam tembolok lokal.

Fitur lainnya yang ditawarkan adalah filter "phishing", pemblokiran domain dan koreksi kesalahan pengetikan (sebagai contoh, mengetikkan "wikipedia.og", bukan "wikipedia.org"). Dengan mengumpulkan sekumpulan daftar situs-situs mencurigakan, OpenDNS akan memblokir akses ke situs-situs tersebut saat seorang pengguna mencoba untuk mengaksesnya melalui layanan yang ditawarkan oleh OpenDNS. OpenDNS juga menawarkan PhishTank, di mana para pengguna dari seantero dunia dapat mengirimkan dan me-"review" situs-situs yang dicurigai merupakan situs "phishing".
OpenDNS sendiri bukanlah sebuah perangkat lunak open source, tetapi merujuk kepada konsep DNS yang bersifat terbuka, di mana query dari sumber manapun akan diterima.

OpenDNS mendapatkan sebagian dari pendapatannya dengan cara melakukan resolusi terhadap sebuah nama domain ke sebuah server OpenDNS saat namanya belum didefinisikan di dalam DNS. Hal ini akan memiliki pengaruh saat seorang pengguna mengetikkan sebuah nama yang tidak ada di dalam URL dalam sebuah kotak isian alamat di penjelajah Web, dan pengguna akan melihat halaman pencarian OpenDNS. Para pengiklan akan membayar OpenDNS untuk menampilkan iklan mereka di dalam halaman pencarian ini. Memang hal ini mirip seperti apa yang dilakukan oleh VeriSign Site Finder, tetapi OpenDNS mengatakan bahwa hal tersebut tidaklah sama, karena memang OpenDNS adalah sebuah layanan pilihan (bandingkan dengan Site Finder yang memiliki pengaruh terhadap keseluruhan Internet, mengingat VeriSign merupakan sebuah operator registri otoritatif), dan para peengiklan akan membayar layanan DNS yang telah dikustomisasi.


</doc>
<doc id="461179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=461179" title="Pertempuran Isonzo Kedelapan">
Pertempuran Isonzo Kedelapan

Pertempuran Isonzo Kedelapan adalah pertempuran antara Italia dan Austria-Hongaria selama Perang Dunia I yang terjadi pada tanggal 10 - 12 Oktober 1916.

Pertempuran Isonzo Kedelapan, hanya berlangsung sebentar dari 10 - 12 Oktober 1916, merupakan kelanjutan dari Pertempuran Isonzo Ketujuh (14-17 September 1916) untuk memperpanjang penguasaan atas jembatan di Gorizia yang didirikan selama Pertempuran Isonzo Keenam pada bulan Agustus 1916.

Kepala Staf Italia Luigi Cadorna bertekad untuk melanjutkan serangan Italia di sebelah kiri kota, kebijakan yang dilanjutkan pada pertempuran berikutnya (pertempuran kesembilan).

Seperti sebelumnya, Italia menyerang, dan menimbulkan banyak korban, inisiatif terkonsentrasi dibatalkan sambil menunggu penyembuhan pasukan.



</doc>
<doc id="461182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=461182" title="Pertempuran Isonzo Kesembilan">
Pertempuran Isonzo Kesembilan

Pertempuran Isonzo Kesembilan adalah serangan Italia terhadap Austria-Hungaria selama Perang Dunia I yang terjadi pada tanggal 31 Oktober sampai 4 November 1916. Pertempuran dilakukan setelah Italia berhasil merebut Gorizia pada bulan Agustus 1916 untuk memperpanjang jembatan ke sebelah kiri kota, berakhir dengan kegagalan bagi Kepala Staf Italia Luigi Cadorna.

Dengan pertempuran kesembilan antara tanggal 1—4 November 1916 jumlah korban gabungan dari tiga pertempuran terbukti cukup berat untuk memastikan bahwa setiap serangan berdurasi pendek (masing-masing kurang dari seminggu). Italia menderita 5.000 korban dan Austria-Hongaria 63.000.

Seperti biasa sepanjang Isonzo, Komando Angkatan Darat Austria-Hongaria dari daerah pegunungan yang diritangai secara alami dan tangguh membuat Italia berupaya untuk melakukan terobosan. Ini dimaksudkan untuk memastikan Italia tak dapat menerobos seperti terobosan di belakang perebutan Gorizia selama Pertempuran Isonzo Keenam, melainkan perang berlama-lama berkumpul kecepatan.

Tidak satu pihak pun mampu membayar korban tetapi Austria-Hongaria pada khususnya telah menemukan garis-garis pertahanan mereka semakin bergerak. Menyadari hal ini mereka terus berseru kepada sekutu Jerman untuk menyediakan bantuan militer pada sektor pertempuran. Ketika Jerman setuju (dirasakan potensi runtuhnya posisi Austria-Hungaria) dan membangun kekuatan gabungan untuk Pertempuran Isonzo Kedua Belas, hasilnya dramatis.

Namun sembilan pertempuran dibatalkan pada tanggal 4 November 1916 dan orang-orang Italia dapat disangkal melemah oleh operasi penyerangan secara terus-menerus sepanjang tahun 1916 dan melihat operasi Isonzo lima yang telah dilakukan empat tahun sebelumnya.

Istirahat yang panjang diambil untuk musim dingin. Dan Operasi diperbaharui melalui Pertempuran Isonzo Kesepuluh pada tanggal 12 Mei 1917.




</doc>
<doc id="461209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=461209" title="Bangsa Dacia">
Bangsa Dacia

Bangsa Dacia (Latin: "Daci", Yunani: "Dákai") adalah penghuni wilayah Dacia, yaitu wilayah Rumania dan Moldova modern. Mereka menuturkan bahasa Dacia, yang dipercaya berhubungan dengan bahasa Trakia.

Asal usul bangsa Dacia masih belum jelas, karena tidak adanya catatan sejarah. Mereka pertama kali disebut dalam catatan Romawi Kuno.

Kerajaan Dacia mencapai puncak kejayaannya di bawah raja Burebista (82 - 44 SM), dengan ibu kota di Argedava. Kerajaan mereka merosot setelah sebagian besar wilayahnya dikuasai oleh Romawi.



</doc>
<doc id="461210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=461210" title="Dacia">
Dacia

Dalam geografi kuno, terutama dalam catatan Romawi, Dacia adalah wilayah di Eropa Tengah bagian timur yang dihuni oleh bangsa Dacia. Wilayah ini terletak di tengah Pegunungan Carpathia, dan berbatasan dengan Sungai Donau, Laut Hitam, Sungai Dniester dan Sungai Tisza. Wilayah Dacia kini merupakan wilayah Rumania dan Moldova modern, dan juga beberapa wilayah di Bulgaria, Serbia, Hongaria dan Ukraina.

Kerajaan Dacia berdiri disini dari tahun 82 SM hingga penaklukan oleh Romawi tahun 106. Ibu kota Dacia, Sarmizegetusa, dihancurkan oleh Romawi, tetapi nama kota tersebut digunakan lagi untuk kota baru ("Ulpia Traiana Sarmizegetusa") yang dibangun sebagai ibu kota provinsi Dacia di Romawi.



</doc>
<doc id="461211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=461211" title="Sungai Dniester">
Sungai Dniester

Sungai Dniester ( transliterasi "Dnister"; ) adalah sungai yang terletak di Eropa Timur. Sungai ini mengalir dari dekat kota Drohobych hingga Laut Hitam.

Sungai Dniester membentuk perbatasan antara Ukraina dan Moldova.



</doc>
<doc id="461214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=461214" title="Decebalus">
Decebalus

Decebalusatau "Yang Berani" (sebelumnya bernama Diurpaneus) adalah raja Dacia (87 – 106) yang terkenal karena bertempur dalam tiga peperangan melawan Romawi. Ia menegosiasikan "interregnum" perdamaian dengan Romawi sehingga kerajaan Dacia tetap ada. Setelah perdamaian disetujui, Decebalus terus bertindak sebagai raja yang independen dan bukan raja yang ditaklukan sehingga membuat Romawi kesal. Romawi kembali menyerang Dacia pada tahun 105 dan berhasil menjatuhkan Decebalus pada tahun 106. Ia akhirnya memilih bunuh diri.



</doc>
<doc id="461217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=461217" title="Burebista">
Burebista

Burebista (Yunani Kuno,"Βοιρεβίστας") dianggap sebagai raja terbesar Dacia. Ia berkuasa dari tahun 82 SM hingga 44 SM. Ibu kota kerajaannya dikenal sebagai Argedava dan terletak di dekat Costeşti, Rumania.

Antara tahun 60 hingga 40 SM, ia bertempur dalam Perang Dacia-Kelt. Burebista akhirnya berhasil menaklukan konfederasi Boii. Setelah itu ia terus meneruskan serangan ke wilayah Seltik, menaklukan Aliobrix, Tyras dan Odessos, juga menghancurkan Olvia.

Pada tahun 48 SM, ia mendukung Pompey melawan Julius Caesar dalam perang saudara Romawi. Setelah Caesar menang, ia berencana mengirim legiunnya untuk menghukum Burebista, namun ia tewas terbunuh sebelum sempat melakukannya pada 15 Maret 44 SM. Burebista, pada tahun yang sama, meninggal, namun penyebabnya masih belum jelas.



</doc>
<doc id="461225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=461225" title="Getai">
Getai

Getai () adalah nama yang diberikan bangsa Yunani untuk bangsa Dakia/Thrakia yang menghuni wilayah selatan Donau Hilir, yang kini merupakan Bulgaria Utara, serta bagian utara Donau Hilir, yang kini merupakan bagian dari Rumania.

Sejak abad ke-7 SM, Getae telah berhubungan dengan Yunani. Getae pertama kali disebutkan dalam buku karya Herodotos, Historia.



</doc>
<doc id="461226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=461226" title="30:e november">
30:e november

30:e November adalah film Swedia tahun 1995. Ditayangkan perdana pada 10 Maret 1995, pernah muncul di Sveriges Television dan TV4, dan dirilis dalam bentuk video pada September 1995. Kebanyakan adegannya merepresentasikan cerita Romeo dan Juliet.

Adam (Göran Gillinger) adalah anggota dari suatu kelompok rasis yang membenci orang asing dari bangsa tertentu. Suatu hari, Adam bertemu Julia (María Celedonio), imigran dari Peru, dan jatuh cinta padanya. Adam kemudian memilih keluar dari kelompok tersebut dan pergi bersama Julia. Ketika sahabatnya dibunuh oleh saudara Julia, Adam kemudian membunuh saudara Julia. Hal ini membuat mereka berdua diburu baik oleh polisi maupun oleh keluarga Julia.



</doc>
<doc id="461230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=461230" title="Ito Sumardi Ds">
Ito Sumardi Ds

Komjen (Purn.) Dr. Drs. Ito Sumardi Djunisanyoto () adalah Kepala Badan Reserse Kriminal Mabes Polri (Kabareskrim) sejak 30 November 2009 hingga 6 Juli 2011 menggantikan Komjen Pol Susno Duadji.

Sebelum menjabat Kabareskrim, Ito adalah Koorsahli Kapolri dan pernah menjabat Kapolda di dua provinsi yang berbeda. Yakni Riau dan Sumatra Selatan. Selama menjabat Kapolda Riau pada periode 2005-2006, nama Ito pernah tersandung skandal beking judi yang membuat dia di-"Mabeskan" saat menjadi Kapolda Sumsel. Selama setahun terakhir itulah dia menjabat Koorsahli.

Penunjukan Ito pada 24 November 2009 diumumkan oleh Kadiv Humas Mabes Polri, Irjen Pol Nanan Soekarna.

Pada 9 Desember 2009, Ito yang semula berpangkat Inspektur Jenderal Polisi dinaikkan menjadi Komisaris Jenderal Polisi dengan tiga bintang di pundak, sebab posisi Kabareskrim yang dia pegang mengharuskan perwira tinggi dengan pangkat Komjen.


</doc>
<doc id="461231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=461231" title="David Archuleta (album)">
David Archuleta (album)

David Archuleta adalah album pertama dari runner-up American Idol musim ke-7, David Archuleta.


</doc>
<doc id="461235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=461235" title="Christmas from the Heart (album)">
Christmas from the Heart (album)

Christmas from the Heart adalah album studio kedua dan album natal pertama penyanyi dan penulis lagu asal Amerika Serikat, David Archuleta. Album ini dirilis pada tanggal 13 Oktober 2009.

Daftar lagu pada album ini adalah sebagai berikut.





</doc>
<doc id="461242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=461242" title="Konstitusi Soviet 1936">
Konstitusi Soviet 1936

Konstitusi Soviet 1936 atau Konstitusi Stalin diadopsi pada tanggal 5 Desember 1936 untuk menata ulang pemerintahan Uni Soviet. Konstitusi tersebut mencabut pembatasan pemungutan suara dan menambahkan hak bekerja yang dijamin konstitusi sebelumnya. Di samping itu, konstitusi ini mengakui hak sosial dan ekonomi kolektif termasuk hak bekerja, beristirahat dan waktu senggang, perlindungan kesehatan, perawatan di usia tua dan sakit, perumahan, pendidikan, dan keuntungan budaya. Konstitusi itu juga menyediakan pemilihan langsung bagi seluruh badan pemerintahan dan reorganisasinya ke dalam satu sistem yang manunggal. Meskipun Soviet mempropagandakan konstitusi itu ditulis oleh Josef Stalin, kenyataannya konstitusi itu ditulis oleh komisi khusus yang beranggotakan sejumlah tokoh seperti Nikolai Bukharin, Karl Radek dan Yakov Yakovlev, semuanya dihukum mati dalam Pembersihan Besar-Besaran.

Konstitusi 1936 mengubah nama Komite Eksekutif Pusat menjadi Majelis Agung Uni Soviet. Seperti pendahulunya, majelis ini terdiri atas 2 kamar, yaitu Majelis Kesatuan dan Majelis Kebangsaan. Konstitusi itu memberi wewenang pada Soviet Agung untuk memilih komisi, yang melakukan sebagian besar kerjanya. Seperti di bawah konstitusi sebelumnya, Presidium Soviet Agung menjalankan kekuasaan penuh Soviet Agung antarsesi dan berhak mengartikan hukum. Ketua Presidium Soviet Agung menjadi kepala negara tituler. Sovnarkom (setelah tahun 1946 dikenal sebagai Dewan Menteri) terus bertindak sebagai cabang eksekutif pemerintahan.

Dari 4 konstitusi Soviet, Konstitusi 1936 adalah yang paling lama bertahan. Konstitusi ini digantikan pada tahun 1977. (lihat: Konstitusi Soviet 1977.)

Konstitusi itu menyediakan hak ekonomi yang tak dimasukkan dalam konstitusi gaya demokrasi Barat. Konstitusi itu dipandang sebagai kemenangan pribadi Stalin, yang pada kesempatan ini digambarkan oleh Pravda sebagai "orang jenius dari dunia baru, orang paling bijaksana pada zaman ini, pemimpin besar komunisme." Sejarawan Barat dan negara bekas jajahan Uni Soviet memandang konstitusi ini sebagai dokumen propaganda tanpa arti. Sebagai contoh, Leonard Schapiro menulis: "Keputusan mengubah sistem pemilihan dari tidak langsung menjadi langsung, dari hak suara terbatas menjadi universal, dan dari pemungutan suara terbuka menjadi rahasia, adalah ukuran keyakinan partai dalam kemampuannya memastikan kembalinya para calon pilihannya sendiri tanpa pembatasan yang dahulu dianggap perlu," dan juga "...penelitian naskah konstitusi baru yang cermat dan berhati-hati menunjukkan bahwa hal itu membuat kedudukan tinggi partai tak berkurang, dan kemudian tak bernilai sebagai jaminan hak individu."





</doc>
<doc id="461246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=461246" title="Klingenberg am Main">
Klingenberg am Main

Klingenberg am Main (resmi: "Klingenberg a.Main") adalah sebuah kota di Bayern, Jerman. Kota ini berada di tepi Sungai Main.

Penyebutan tertua atas sejarah Klingenberg am Main adalah sebongkah batu pentahbisan peninggalan Romawi, sebuah benteng lingkaran dari awal Abad Pertengahan dan halaman gereja Grubinger Aleman.

Kastil Clingenburg didirikan oleh Conradus Colbo pada tahun 1177. Penyebutan resmi pertama atas Klingenberg am Main berasal dari tahun 1276. Antara tahun 1500-1814, Klingenberg am Main menjadi milik Keuskupan Agung Mainz, lalu diserahkan ke Kerajaan Bayern.

Pada tahun 1976, Klingenberg am Main menjadi terkenal akibat ruwatan Anneliese Michel. Pengadilan berikutnya - Kasus Klingenberg - dihadiri oleh sejumlah media massa dunia. Kini, makam Michel tetap menjadi tempat ziarah bagi orang-orang yang percaya akan kejadian supernatural yang melingkupinya.

Penambangan tanah liat di kota ini bermula pada pertengahan abad ke-17. Selama beberapa dasawarsa, pertambangan itu beserta labanya adalah jaminan kemakmuran warga Klingenberg am Main.

Klingenberg am Main sekarang terkenal akan budi daya aggur merah di perbukitan kota ini yang bertingkat. Klingenberger Weintage (Hari Anggur Klingenberg), Winzerfest (Festival Pemelihara Anggur) yang biasa diselenggarakan di bulan Agustus – adalah beberapa contoh festival tertua di daerah Main. Pengujian anggur diselenggarakan tiap bulan November dan juga "Weinberg in Flammen" yang diselenggarakan tiap tahun, di mana ladang anggur diterangi oleh ratusan cahaya selama malam di musim panas.



</doc>
<doc id="461250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=461250" title="Laudenbach, Miltenberg">
Laudenbach, Miltenberg

Laudenbach adalah kotamadya di Distrik Miltenberg, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman. Laudenbach adalah bagian Verwaltungsgemeinschaft Kleinheubach.

Laudenbach terletak di Sungai Main (Untermain) di antara Miltenberg dan Obernburg am Main dan berbatasan dengan Odenwald.

Ke arah hulu dari Main terdapat Klingenberg am Main, dan di arah hilirnya terdapat Kleinheubach.

Sebuah pohon raksasa di Schlosspark adalah makhluk hidup tertua di Distrik Miltenberg.


</doc>
<doc id="461254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=461254" title="Sejarah provinsi di Indonesia">
Sejarah provinsi di Indonesia

Berikut adalah daftar dan sejarah singkat provinsi di Indonesia atau daerah yang dipersamakan dengan provinsi yang pernah dibentuk di Negara Kesatuan Republik Indonesia mulai dari tahun 1945-sekarang (2014). Negara Indonesia dibagi dalam daerah-daerah provinsi atau daerah-daerah yang dipersamakan dengan provinsi. Daerah-daerah tersebut, baik yang bersifat otonom atau yang bersifat administrasi belaka, semuanya diatur menurut aturan yang ditetapkan dengan undang-Undang atau yang disetarakan dengan undang-undang. Selain itu Negara Indonesia mengakui dan menghormati daerah yang bersifat khusus atau bersifat istimewa yang pengaturannya berbeda dengan daerah pada umumnya. Dalam perjalanan masa selama lebih dari enam puluh tahun, Negara Indonesia telah membentuk lebih dari tiga puluh provinsi atau daerah yang dipersamakan dengan provinsi. Beberapa di antaranya masih ada hingga saat ini (2009), sisanya telah dimekarkan, bahkan sebagian telah diubah bentuknya atau dibubarkan.selesai.

Aceh [I] (1949-1950)


Aceh [II] (1956-sekarang)




Bengkulu (1967-sekarang)


Jambi (1957/8-sekarang)


Kepulauan Bangka Belitung(2000-sekarang)


Kepulauan Riau (2002-sekarang)


Lampung (1964-sekarang)


Riau (1957/8-sekarang)


Sumatra (1947-1948)


Sumatra (Administratif) (1945-1947)


Sumatra Barat (1957/8-sekarang)


Sumatra Selatan [I] (1948-1950)


Sumatra Selatan [II] (1950/9-sekarang)



Sumatra Tengah [I] (1948-1950)


Sumatra Tengah [II] (1950-1957/8)



Sumatra Utara [I] (1948-1949)


Sumatra Utara [II] (1950-1956)


Sumatra Utara [III] (1956-sekarang)


Tapanuli-Sumatra Timur (1949-1950)


Kalimantan (1953-1956)


Kalimantan (Administratif) [I] (1945-1946)


Kalimantan (Administratif) [II] (1950-1953)


Kalimantan Barat (1956-sekarang)


Kalimantan Selatan (1956-sekarang)


Kalimantan Tengah (1957/8-sekarang)


Kalimantan Timur (1956-sekarang)


Kalimantan Utara (2012-sekarang)


Banten (2000-sekarang)


Daerah Istimewa Yogyakarta (1950-sekarang)



Daerah Khusus Ibukota Jakarta (1950-sekarang)




Jawa Barat (1950-sekarang)



Jawa Barat (Administratif) (1945-[1947(?)])


Jawa Tengah (1950-sekarang)



Jawa Tengah (Administratif) (1945-[1947(?)])


Jawa Timur (1950-sekarang)



Jawa Timur (Administratif) (1945-[1947(?)])


Bali (1958-sekarang)


Nusa Tenggara (Administratif) (1950-1958)



Nusa Tenggara Barat (1958-sekarang)


Nusa Tenggara Timur (1958-sekarang)


Sunda Kecil (Administratif) (1945-1946)


Timor Timur (1976-1999)


Gorontalo (2000-sekarang)


Sulawesi (Administratif) [I] (1945-1946)


Sulawesi (Administratif) [II] (1950-1960)


Sulawesi Barat (2004-sekarang)


Sulawesi Selatan (1960/4-sekarang)



Sulawesi Selatan (Administratif) (1960)


Sulawesi Tengah (1964-sekarang)


Sulawesi Tenggara (1964-sekarang)


Sulawesi Utara (1960/4-sekarang)



Sulawesi Utara (Administratif) (1960)


Irian Barat [I] (1956/7/8-1962)


Irian Barat [II] (1962-1969)



Irian Jaya Tengah (de jure)


Maluku (1957/8-sekarang)


Maluku (Administratif) [I] (1945-1946)


Maluku (Administratif) [II] (1950-1957)


Maluku Utara (1999-sekarang)


Papua (1969-sekarang)




Papua Barat (1999/2003-sekarang)






</doc>
<doc id="461255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=461255" title="Leidersbach">
Leidersbach

Leidersbach adalah kotamadya di Distrik Miltenberg, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman.

Leidersbach terdiri atas sejumlah desa seperti Ebersbach, Roßbach dan Volkersbrunn. Leidersbach berada sekitar 10 kilometer di selatan Aschaffenburg di Taman Nasional Spessart.



</doc>
<doc id="461256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=461256" title="Kim Hong-do">
Kim Hong-do

Kim Hong-do, ("pseudonim": Danwon) (tanggal lahir tak diketahui, tahun 1745–meninggal tahun 1806), adalah seorang pelukis dari Dinasti Joseon. Lukisan-lukisan karya Kim Hong-do menampilkan aktivitas dan kehidupan masyarakat Korea secara nyata pada masa akhir Dinasti Joseon. Ia dianggap sebagai salah satu dari empat pelukis besar Korea.

Kim Hong-do lahir pada tahun 1745, dalam masa pemerintahan Raja Yeongjo (berkuasa 1724-1776) di kota Ansan, Provinsi Gyeonggi, keluarganya rakyat biasa dari klan Kim dari Kimhae. Kim berbakat dalam bidang seni lukis dan kaligrafi sejak kecil. Sejak berusia tujuh tahun, ia belajar seni lukis kepada Kang Se-hwang, seorang pelukis dari golongan bangsawan. Dalam catatannya yang berjudul "Danwongi", Kang Se-hwang menuliskan tentang bakat Kim yang ia kenal sejak kecil. "Kim dapat melukis apa saja dengan baik, mulai dari potret, pemandangan, orang-orang suci Tao dan Buddhis, bunga dan buah, burung dan serangga, ikan dan kepiting, dan semuanya tampak sangat menarik dan cermat dan bila dibandingkan dengan pelukis-pelukis zaman lampau, tidak satupun yang dapat menandinginya."

Berkat rekomendasi sang guru, sebelum ia berusia 20 tahun Kim Hong-do dapat bekerja sebagai "hwawon" ("pelukis") di Dohwaseo, sebuah organisasi pelukis istana yang dibina oleh raja Joseon. Selama karier di istana Kim Hong-do mengalami beberapa kali peristiwa khusus, antara lain pada tahun 1765 ia berhasil melukis lukisan pesta ulang tahun Raja Yeongjo yang ke-71. Pada tahun 1771, ia ditunjuk untuk melukis potret cucu tertua raja, bakal calon penerus Yeongjo. Kemampuan melukis Kim sangat baik sehingga ia ditunjuk untuk melukis "eojin" atau potret resmi Raja Yeongjo, tahun 1781. Hanya pelukis terbaiklah yang dipilih untuk melukis "eojin". Setelah masa pemerintah Yeongjo berakhir, Kim meneruskan karier melukis di masa periode pemerintahan Raja Jeongjo. Walau aktif di istana, Kim juga senang berhubungan dengan kehidupan rakyat jelata. Orang-orang ini menjadi inspirasi Kim untuk melukis berbagai lukisan nyata mengenai aktivitas dan pekerjaan pada masa itu. Setelah mengundurkan diri dari Dohwaseo, Kim beralih untuk melukis bunga dan burung, terutama sekali lukisan-lukisan Buddhis dan Taois. Pada masa tuanya, Kim Hong-do mengalami kesulitan ekonomi. Ia meninggal dunia pada tahun 1806 dalam usia 62 tahun. Seorang pelukis lain yang mengambil tema hampir serupa namun lebih bebas juga muncul pada periode Joseon akhir, dikenal sebagai Sin Yun-bok, diketahui berguru kepada Kim.

Dilihat dari berbagai hasil karyanya, Kim Hong-do merupakan ahli dalam setiap kategori atau genre lukisan klasik. Lukisannya mencerminkan realisme yang jarang dijumpai pada lukisan negeri tetangga Korea. Lukisan Asia umumnya mencerminkan ekspresi filosofis atau idealistis.

Aliran seni lukis realisme Korea yang lahir pada masa ini adalah "Jin-gyeong" (arti:"pemandangan nyata") yang mengkhusukan pada lukisan-lukisan yang dibuat secara langsung sambil menyaksikan pemandangan nyata. Tema Jin-gyeong digemari kaum bangsawan dan tema rakyat jelata disukai warga kelas menengah. Pelopor aliran Jin-gyeong adalah Jeong Seon (1676-1759), namun Kim yang dikenal telah menyempurnakan aliran lukisan ini.

Pada usia 30-an tahun, saat bertugas di Andong, Provinsi Gyeongsang, Kim Hong-do banyak bergaul dengan rakyat kelas bawah. Dari pengalaman inilah ia mulai melukiskan kehidupan rakyat jelata Joseon dengan suasana santai dan warna yang lembut, jauh dari kesan keras dan kacau. Ekspresi dan emosi yang dipancarkan pun dapat terlihat dengan jelas. Sejumlah besar orang dari berbagai profesi dapat dilukisnya dengan jelas walau latar belakang tidak dilukis secara detail. Koleksi lukisan-lukisan rakyat jelata dimasukkan ke dalam album berjudul "Tan-won P'ungsokhwach'op".





</doc>
<doc id="461257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=461257" title="301, 302">
301, 302

301, 302 atau 301/302 adalah film Korea Selatan tahun 1995 yang disutradarai oleh Park Chul-soo. Film ini menceritakan mengenai dua perempuan Korea yang tinggal sebagai tetangga dalam bangunan apartemen yang sama. Keduanya menjalani hidup dengan cara yang berbeda, yang satu sering memanjakan diri dan selalu berlebihan dalam membeli sesuatu sedangkan yang satu lagi hidup dengan sangat hemat.



</doc>
<doc id="461265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=461265" title="National Center for Korean Traditional Performing Arts">
National Center for Korean Traditional Performing Arts

National Center for Korean Traditional Performing Arts (국립국악원, NCKTPA/ "Pusat Nasional untuk Pementasan Seni Tradisional Korea") atau Gungnip gukakwon adalah sebuah organisasi yang memusatkan perhatian pada pementasan dan pelestarian kebudayaan tradisional Korea, khususnya dalam bidang musik dan tarian. NCKTPA berpusat di Seoul, Korea Selatan.

Organisasi musik yang resmi di Korea telah bermula sejak zaman kerajaan Silla pada abad ke-6. Pada saat itu Silla membentuk kelompok pemain musik istana untuk memeriahkan acara-acara kenegaraan. Namanya pun silih berganti sesuai dengan pemimpinnya. Pada masa Raja Jinpyeong, pada tahun 669, organisasi ini dinamakan "Eumak giwon" ("organisasi musik"), pada masa Ratu Jindeok, kembali berubah menjadi "Eumseongseo" dan "Eumak gwanseo". Pada zaman Dinasti Goryeo organisasi ini dibagi dua kelompok, "Jeonakseo" dan "Daeakseo" yang mempunyai jumlah anggota 730 orang pemusik. Goryeo banyak mengimpor karya-karya musik Cina dari Song.

Pada masa Raja Sejong (1397-1450) pada zaman Dinasti Joseon, organisasi ini maju pesat dan dinamakan "Jangakseo" (Institut Musik). Jangakseo dibagi menjadi 5 kelompok dengan jumlah pemusik mencapai 1750 orang. Pada zaman Raja Seongjeong (1469-1494), namanya kembali diubah menjadi "Jangakwon". Jangakwon terus berdiri sampai akhir periode dinasti ini pada tahun 1910. Pada masa Penjajahan Jepang, organisasi ini hampir tidak terdengar lagi karena tekanan atas budaya Korea. Pada masa ini, pemusik istana melestarikan warisan musik tradisional secara individu dikarenakan sulitnya kondisi.

Pada 15 Agustus 1945, hanya tersisa 16 orang mantan pemusik istana yang tersebar di berbagai daerah di Korea. Pada tanggal 10 April 1951, di tengah-tengah berkecamuknya Perang Korea, mereka mendirikan "Gungnip gukawon" (NCKTPA saat ini) di Busan. NCKTPA dipindahkan ke Seoul pada tahun 1955 dengan mendirikan sekolah musik tradisional. Pada tahun 1988 NCKTPA pindah ke Gangnam, di bagian selatan kota Seoul dan mulai melanjutkan tradisi seni musik dan tari tradisional Korea. NCKTPA saat ini dinilai sangat berhasil dalam mewariskan musik dan tarian yang hampir punah karena penjajahan Jepang. Berkat jasa NCKTPA, berbagai aset budaya Korea, yakni Jongmyo Jerye-ak (musik ritual Jongmyo), Pansori, dan tarian Cheoyongmu dinilai sebagai warisan budaya UNESCO.

Gedung NCKTPA digunakan untuk pementasan pertunjukkan musik, permainan dan tarian tradisional Korea. Selain itu gedung ini juga berfungsi sebagai museum yang menyimpan koleksi 3000 jenis alat-alat musik tradisional, buku-buku dan dokumen musik kuno. Aula utama, "Yeakdang", dibuka pada tahun 1996 untuk tempat pementasan musik tradisional dengan desain panggung tradisional dan latar belakang yang menyesuaikan dengan tema permainan musik.



</doc>
<doc id="461270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=461270" title="Miltenberg">
Miltenberg

Miltenberg adalah ibu kota administratif Distrik Miltenberg yang berada di Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman.

Miltenberg lama terletak di sisi barat Sungai Main pada "lutut kiri" "Mainviereck" (Lapangan Main) antara Spessart dan Odenwald di Geo-Naturpark Bergstraße-Odenwald. Wilayah kota ini sering dilanda banjir dari sungai tersebut. Pada awal abad ke-20, setelah membeli daerah tetangga di Grossheubach, wilayah Miltenberg meluas hingga ke sisi timur Main.

Miltenberg terletak pada lintasan kereta api dari Aschaffenburg ke Wertheim (jalur KA Lembah Main). Jalur Madonnenlandbahn ke Seckach berawal di kota ini.





</doc>
