<doc id="216145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216145" title="Rihanna">
Rihanna

Robyn Rihanna Fenty (; lahir 20 Februari 1988) adalah seorang penyanyi, penulis lagu, aktris, dan pengusaha berkebangsaan Barbados. Lahir di Saint Michael, Barbados, dan dibesarkan di Bridgetown, dia ditemukan oleh produser rekaman berkebangsaan Amerika Serikat bernama Evan Rogers di negara asalnya pada tahun 2003. Di sepanjang tahun 2004, dia merekam rekaman demo dibawah arahan dari Rogers dan menandatangani kontrak rekaman bersama Def Jam Recordings setelah mengikuti audisi di hadapan rapper, produser hip hop dan presiden Def Jam pada saat itu, Jay-Z. Pada tahun 2005, Rihanna mulai dikenal setelah merilis album studio debutnya "Music of the Sun," dan juga album selanjutnya "A Girl like Me" (2006). Kedua album ini berada di posisi kurang dari sepuluh besar di "Billboard" 200 AS dan masing-masing menghasilkan single-single sukses seperti "Pon de Replay", "SOS" dan "Unfaithful".

Dengan merilis album studio ketiganya "Good Girl Gone Bad" (2007), citra publik Rihanna dimasukkan sebagai seorang simbol seks dan memasukkan lebih banyak element dance-pop kedalam musiknya. Album ini menjadi terobosan besar dalam kariernya dan memperoleh Rihanna Grammy Award pertamanya di acara pada tahun 2008. Direkam setelah mengalami kekerasan oleh pacarnya waktu itu, penyanyi Chris Brown, album studio keempatnya, "Rated R" (2009), berbeda karena tema yang gelap dan konten atas liriknya. Album studio kelimanya yang dipengaruhi oleh pop, "Loud" (2010), terbukti sukses, menghasilkan tiga single nomor satu di "Billboard" Hot 100, "Only Girl (In the World)", "What's My Name?", dan "S&M". Dia mengikuti kesuksesan ini dengan album studio keenamnya yang dipengaruhi oleh-musik dansa, "Talk That Talk" (2011), dan album yang memenangkan Grammy Award "Unapologetic" (2012). Album studio kedelapannya, "Anti" (2016), menjadi album kedua nomor satunya di "Billboard" 200 dan menjadi salah satu album yang paling banyak didengar daring pada tahun itu.

Dikenal sebagai seorang Ikon pop, Rihanna merupakan salah satu dari artis musik terlaris di dunia, dengan lebih dari 250 juta rekaman terjual di seluruh dunia. Banyak lagunya masuk kedalam single dengan penjualan terlaris sepanjang masa, termasuk single-single seperti "Umbrella", "We Found Love", "Stay" dan "Work", dan juga kolaborasinya "Love the Way You Lie" bersama Eminem. Rihanna merupakan artis solo termuda artist to earnyang mendapatkan empat belas single nomor satu dan total tiga puluh satu single sepuluh besar di "Billboard" Hot 100. Dia juga mempunyai lebih dari tiga puluh single sepuluh besar di Britania Raya dan Australia, membuatnya menjadi satu-satunya artis di abad ke-21 yang memperoleh pencapaian ini. Dia dinobatkan sebagai Top Digital Songs Artist dan Top Hot 100 Artist di abad ini, dan juga artis Top Pop Songs sepanjang masa oleh "Billboard". Sebagai tambahan, dia merupakan artis wanita yang paling banyak di dengar daring di Spotify dan Apple Music.

Diantara banyaknya penghargaan dan nominasi, Rihanna telah memenangkan sembilan Grammy Awards, tiga belas American Music Awards dan dua belas "Billboard" Music Awards. Dia saat ini telah memegang enam Guinness World Records. Lebih lanjut, dia diberi penghargaan American Music Award for Icon perdana pada tahun 2013 dan Michael Jackson Video Vanguard Award di tahun 2016. Rihanna menerima Fashion Icon lifetime achievement award dari Council of Fashion Designers of America pada tahun 2014. Di tahun 2012, "Forbes" menempatkannya di posisi keempat dalam daftar selebritas terkuat, dan "Time" memasukkannya kedalam daftar tahunan sebagai orang paling berpengaruh di dunia pada tahun 2012 dan 2018. Rihanna dinobatkan sebagai "Humanitarian of the Year" di Harvard University oleh Harvard Foundation pada awal tahun 2017. Dia diangkat sebagai seorang Duta atas nama pemerintah Barbados pada tahun 2018, dengan kewajibannya termasuk mempromosikan pendidikan, pariwisata dan investasi.

Robyn Rihanna Fenty lahir pada tanggal 20 Februari 1988, di Saint Michael, Barbados. Ibunya, Monica (nama keluarga Braithwaite), adalah pensiunan akuntan dengan latar belakang Afro-Guyan, dan ayahnya, Ronald Fenty, adalah seorang pengawas gudang Afro-Barbados dan keturunan Irlandia. Rihanna mempunyai dua saudara laki-laki, Rorrey dan Rajad Fenty, dan dua saudara tiri perempuan dan seorang saudara tiri laki-laki dari sisi ayahnya, yang semuanya lahir dari ibu yang berbeda dari hubungan sebelumnya ayahnya. Dia tumbuh di sebuah bungalow dengan tiga kamar tidur di Bridgetown dan menjual pakaian bersama ayahnya di sebuah kios di pinggir jalan.

Masa kecil Rihanna sangat dipengaruhi oleh kecanduan ayahnya terhadap Kokain dan alkohol, yang berkontribusi pada pernikahan datar orang tuanya. Ketika masih anak-anak, dia menjalani banyak CT scan akibat sakit kepala yang dideritanya: "[Para dokter] bahkan mengira itu adalah tumor, karena itu sangat kuat." Pada saat dia berusia empat belas tahun, orang tua Rihanna telah bercerai dan kesehatannya mulai membaik.

Rihanna tumbuh dengan mendengarkan musik reggae. Dia memasuki Charles F. Broome Memorial Primary School dan Combermere High School, dimana dia belajar bersama calon pemain kriket berkebangsaan Inggris bernama Chris Jordan dan calon pemain kriket West Indies bernama Carlos Brathwaite. Rihanna adalah seorang kadet militer dalam program sub-militer; penyanyi-penulis lagu bernama Shontelle adalah sersan latihannya. Meskipun dia awalnya ingin lulus dari sekolah menengah atas, dia lebih memilih untuk mengejar karier musik.

Pada tahun 2003, Rihanna membentuk sebuah trio musik dengan teman sekelasnya. Dia ditemukan di negara asalnya Barbados oleh produser rekaman berkebangsaan Amerika Serikat bernama Evan Rogers. Tanpa nama atau materi apapun, grup penyanyi perempuan ini diatur untuk melakukan audisi dengan Rogers yang berkomentar, "Menit Rihanna masuk kedalam ruangan, seperti dua anak perempuan lainnya tidak ada". Rihanna pergi ke kamar hotel Rogers, dimana dia membawakan rendisi dari "Emotion" oleh Destiny's Child dan lagu milik Mariah Carey berjudul "Hero". Terkesan, Rogers menjadwalkan sebuah pertemuan kedua dengan kehadiran ibunya, dan kemudian mengundangnya ke kampung halamannya di Amerika Serikat untuk merekam beberapa rekaman demo agar bisa dikirim ke perusahaan rekaman. Dia merekam demo di tahun berikutnya secara sebentar-sebentar, karena hanya bisa merekam selama liburan sekolah. "Pon de Replay" dan "The Last Time" merupakan dua lagu yang direkam untuk rekaman demo ini, yang kemudian masuk kedalam album debutnya "Music of the Sun". Di tahun yang sama, Rihanna dikontrak oleh perusahaan produksi Rogers dan Carl Sturken, Syndicated Rhythm Productions.

Demo Rihanna dikirim ke Def Jam Recordings, dimana Jay Brown, seorang eksekutif A&R di perusahaan rekaman ini, merupakan yang pertama yang mendengar demo ini. Brown memutarkan rekaman demo ini untuk rapper Jay-Z, yang baru-baru waktu itu diangkat sebagai presiden dan Chief executive officer (CEO) di Def Jam. Ketika Jay-Z pertama kali mendengar lagu "Pon de Replay", dia merasa lagu tersebut terlalu besar untuk Rihanna. Meski bersikap skeptis, dia mengundang Rihanna untuk audisi ke perusahaan rekaman ini. Di awal tahun 2005, Rihanna mengikuti audisi untuk Def Jam di Kota New York, dimana Jay-Z memperkenalkannya kepada Antonio "L.A." Reid. Di audisi ini, dia menyanyikan cover dari Whitney Houston berjudul "For the Love of You" (1987), dan juga lagu demo yang berjudul "Pon de Replay" dan "The Last Time". Jay-Z benar-benar yakin untuk mengontraknya setelah dia menyanyikan calon single hitnya "Pon de Replay". Bosnya L.A. Reid juga terkesan dengan audisinya, memberitahu Jay-Z untuk tidak membiarkan Rihanna meninggalkan label ini hingga kontraknya ditanda tangani. Reid meninggalkan kontraknya dengan Jay-Z dan timnya untuk membuat kesepakatan enam album bersama Def Jam. Rihanna menunggu di kantor Jay-Z hingga pukul tiga pagi untuk mendapatkan pengacara untuk membuat kontraknya karena Jay-Z ingin mencegah Rihanna agar tidak menandatangani kontrak dengan label lain.
Rihanna membatalkan pertemuan-pertemuan lain dengan label-label lain dan pindah dari Barbados ke Amerika Serikat dan tinggal bersama Rogers dan istrinya.

Setelah dikontrak oleh Def Jam, Jay-Z dan timnya melakukan A&R untuk album debut Rihanna dan menghabiskan tiga bulan berikutnya merekam dan menyelesaikan album debutnya. Dia bekerja dengan produser-produser yang berbeda untuk menyelesaikan album debutnya, terutama oleh Rogers dan rekan produksinya yang bernama Carl Sturken. Dengan beberapa lagu dipilih sebagai single utama, "Pon de Replay" dipilih karena lagu ini seperti yang paling cocok untuk dirilis di musim panas. Pada bulan Mei 2005, single debutnya, "Pon de Replay", dirilis dibawah mononimnya mononym "Rihanna". Lagu ini sukses di seluruh dunia, berada di lima besar di lima belas negara, termasuk di nomor dua di "Billboard" Hot 100 AS dan UK Singles Chart. Lagu ini menjadi hit di klub besar di Amerika Serikat, berada di nomor satu di Dance Club Songs di "Billboard".

"Music of the Sun" dirilis di bulan Agustus 2005. Album ini debut di nomor sepuluh di "Billboard" 200 dan mendapat sertifikasi emas dari Recording Industry Association of America (RIAA), yang menandakan terjual dari 500,000 unit. Album ini terjual lebih dari dua juta eksemplar di seluruh dunia. Single kedua, "If It's Lovin' that You Want", tidak sesukses pendahulunya, tetapi berada di sepuluh besar di Australia, Irlandia, dan Selandia Baru.
Disamping pekerjaannya di musik, Rihanna membuat debut aktingnya dalam peran cameo di film rilis-di-DVD "", dirilis di bulan Agustus 2006.

Sebulan setelah rilis dari album debutnya, Rihanna mulai mengerjakan album studio keduanya. "A Girl like Me" dirilis di bulan April 2006. "Rolling Stone" merasa bahwa "gitar rock yang terbakar" dan senar yang menghantui dari beberapa lagu album membuat "" A Girl like Me " [...] disukai." Album ini mendapat sukses komersil, berada di sepuluh besar di tiga belas negara. Album ini berada di nomor satu di Kanada dan nomor lima di Britania Raya dan Amerika Serikat, dimana album ini terjual 115,000 eksemplar di minggu pertama. Album ini menjadi album pertama Rihanna yang disertifikasi Platinum oleh RIAA, setelah terjual lebih dari 1,000,000 unit. Single utamanya, "SOS", mendapat sukses internasional, berada di lima besar di sebelas negara. Lagu ini berada di nomor satu di "Billboard" Hot 100 AS dan di Australia, pertama kalinya menempati posisi ini. "Unfaithful", single kedua album, berada di sepuluh besar di delapan belas negara, termasuk nomor satu di Kanada dan Swiss. Dua single lagi dirilis dari album: "We Ride" dan "Break It Off".

Di awal tahun 2007, Rihanna muncul di single berjudul "Roll It" bersama band asal Jamaika bernama J-Status dan sesama penyanyi-penulis lagu berkebangsaan Barbados bernama Shontelle. Lagu ini masuk kedalam album debut J-Status, "The Beginning", hanya dirilis di beberapa negara di Eropa. Di sekitar waktu ini, Rihanna sudah mulai mengerjakan album studio ketiganya, "Good Girl Gone Bad". Dengan bantuan para produser seperti Timbaland, Tricky Stewart dan Sean Garrett dia merangkul arah musik baru melalui lagu-lagu tari uptempo. Dirilis di bulan Mei 2007, album ini berada di nomor dua di Australia dan AS dan ,e,uncaki tangga album di beberapa negara, termasuk Brazil, Kanada, Irlandia dan Inggris. The album received the most positive critical reviews of her first three albums.

Single utamanya, "Umbrella", memuncaki tangga lagu di tiga belas negara dan bertahan di nomor satu di Inggris selama sepuluh minggu berturut-turut, single nomor satu terlama disana semenjak single milik Wet Wet Wet berjudul "Love Is All Around" menghabiskan lima belas minggu di puncak pada tahun 1994. Lagu ini merupakan single pertama Rihanna yang masuk kedalam single terlaris di seluruh dunia, dengan penjualan lebih dari 8 juta eksemplar. Lagu-lagu seperti "Shut Up and Drive", "Hate That I Love You" (fitur bersama Ne-Yo) dan "Don't Stop the Music" juga dirilis sebagai single, dengan yang terakhir menjadi hit internasional. Untuk mempromosikan album ini, Rihanna memulai Good Girl Gone Bad Tour pada bulan September 2007, dengan 80 konser di sepanjang AS, Kanada, dan Eropa. Rihanna dinominasikan di beberapa penghargaan di Grammy Awards 2008 untuk "Good Girl Gone Bad", memenangkan Best Rap/Sung Collaboration untuk "Umbrella" bersama Jay-Z, Grammy Award pertamanya.
Pada tanggal 9 Juni 2008, Rihanna merilis "Good Girl Gone Bad Live", album live long-form video pertamanya. DVD dan Blu-ray dirilis dan memasukkan fitur dengan konser Rihanna di Manchester Arena di Manchester, Britania Raya, digelar pada tanggal 6 Desember 2007 sebagai bagian dari Good Girl Gone Bad Tour. Kebanyakan lagu yang dibawakan merupakan lagu dari album "Good Girl Gone Bad"; meskipun, Rihanna juga membawakan lagu-lagu dari album-album sebelumnya "Music of the Sun" dan "A Girl like Me". Perlisan ini juga memasukkan film dokumenter spesial yang menampilkan Rihanna berbicara tentang pengalamannya selama tur. Di akhir tahun 2008, Rihanna tetap berada di tangga lagu dengan rilis dari single kelima dari "Good Girl Gone Bad", "Rehab", dan dinobatkan sebagai "Diva of the Year" oleh "Entertainment Weekly" atas "newfound staying power"nya. "Good Girl Gone Bad" telah terjual lebih dari 2.8 juta unit di AMerika Serikat saja, mendapatkan sertifikasi dua-kali Platinum dari RIAA. Album ini merupakan album terlaris Rihanna di negara ini sampai sekarang. Album ini telah terjual sembilan juta unit di seluruh dunia.

Di akhir tahun 2000-an, Rihanna lebih bereksperimen dengan Pop, dubstep dan musik rock, secara resmi mengganti gaya bermusik dan citranya dari wanita yang berasal dari pulau Barbados. Disepanjang tahun 2008, Rihanna tampil di Glow in the Dark Tour bersama Kanye West, Lupe Fiasco dan N.E.R.D. Album ketiganya yang dirilis ulang, "", dirilis pada bulan Juni 2008 dengan tiga lagu baru: "Disturbia", "Take a Bow" dan duet bersama Maroon 5 "If I Never See Your Face Again", ditambah sebuah versi Inggris-Spanyol dari "Hate That I Love You" yang fitur bersama penyanyi pop berkebangsaan Spanyol David Bisbal. Kesemua lagu ini dirilis sebagai single dan berada di posisi tinggi di tangga lagu, berada di posisi atas di seluruh dunia. Pada bulan Agustus 2008, Rihanna dan beberapa penyanyi wanita lain merekam lagu amal berjudul "Just Stand Up!", lagu tema untuk kampanye anti-kanker Stand Up to Cancer. "Live Your Life", sebuah duet antara T.I. dan Rihanna, dirilis di bulan November tahun itu dan memuncaki "Billboard" Hot 100, menjadi single nomor satu kelima Rihanna di tangga lagu ini.
Album remix pertama Rihanna, "", dirilis di bulan Januari 2009.

Pada tanggal 8 Februari 2009, penampilan Rihanna yang dijadwalkan di 51st Annual Grammy Awards dibatalkan.
Laporan yang menyebar bahwa pacarnya pada saat itu, penyanyi Chris Brown, secara fisik menganiayanya. Brown ditangkap atas dugaan membuat ancaman kriminal. Pada tanggal 5 Maret 2009, Brown dituntut atas penyerangan dan membuat ancaman kriminal. Sebuah foto yang bocor dari departemen kepolisian yang diperoleh oleh TMZ.com mengungkapkan bahwa Rihanna telah mengalami cedera yang terlihat.
Beberapa bulan setelah kejadian itu, Rihanna menjadi fitur dalam single "Run This Town" oleh Jay-Z, yang juga fitur bersama Kanye West dan dirilis sebagai single kedua dari album studio kesebelas Jay-Z, "The Blueprint 3".
Pada awal tahun 2009, Rihanna mulai mengerjakan album studio keempatnya, "Rated R". "Rated R" dirilis di bulan November 2009. Album ini membuat majalah "Rolling Stone" menyatakan bahwa Rihanna "merubah suaranya dan membuat salah satu rekaman pop terbaik di tahun itu".
"Rated R" memasukkan sebuah nada lebih gelap dan lebih sensitif daripada album Rihanna sebelumnya.
"Rated R" debut di nomor empat di tangga album "Billboard" 200 AS, dengan penjualan di minggu pertama sebanyak 181,000 eksemplar di Amerika Serikat, menjadi penjualan di minggu pertama tertinggi oleh Rihanna pada waktu itu di AS.
Album ini dipromosikan dengan enam single, termasuk "Rude Boy", yang mendapat kesuksesan internasional dari album, memuncaki "Billboard" Hot 100 AS selama enam minggu dan berada di posisi sepuluh besar di dua puluh dua negara lain.

Pada bulan Januari 2010, Rihanna merilis lagu amal versi covernya dari "Redemption Song" untuk kampanye "Hope for Haiti Now". Dia juga merekam lagu "Stranded (Haiti Mon Amour)" bersama dengan Jay-Z, Bono dan The Edge untuk kampanye yang sama untuk meringankan Gempa Haiti 2010. Di musim panas tahun 2010, Rihanna berkolaborasi dengan rapper Eminem dalam "Love the Way You Lie", yang mendapat kesuksesan besar internasional, berada di nomor satu di dua puluh negara. Lagu ini menjadi lagu nomor satunya di AS ke tujuh selama karier Rihanna, membuatnya menjadi artis wanita kelima dengan lagu nomor satu terbanyak di sejarah tangga lagu ini. Berada di nomor dua, lagu ini menjadi lagu terlaris tahun 2010 di Inggris, dan menjadi lagu pertama Rihanna yang terjual satu juta eksemplar di negara ini. Pada bulan Oktober 2010, Rihanna berganti manajer, bergabung dengan Roc Nation Management milik Jay-Z. Di akhir tahun 2010, dia menjadi fitur dalam tiga kolaborasi yang rilis sebagai single: "All of the Lights" milik Kanye West, dari album berjudul "My Beautiful Dark Twisted Fantasy" (2010), "Fly" milik Nicki Minaj, dari album studio debutnya "Pink Friday" (2010) dan "Who's That Chick?" milik David Guetta, dari album berjudul "One More Love" (2010).
"Loud", album studio kelima Rihanna, dirilis di bulan November 2010.
Single utamanya, "Only Girl (In the World)", berada di nomor satu di lima belas negara, termasuk di Inggris dan Amerika Serikat. Single kedua album, "What's My Name? fitur dengan rapper Drake, juga berada di nomor satu di Inggris dan Amerika Serikat.
"Raining Men" diputar di radio urban AS pada tanggal 7 Desember 2010, sebagai single ketiga album di Amerika Serikat. Lagu ini fitur dengan Nicki Minaj. Single keempat, "S&M", berada di nomor satu di "Billboard" Hot 100 AS mengikuti perilisan dari remix resminya yang fitur bersama Britney Spears, menjadi lagu nomor satu kesepuluh Rihanna di tangga lagu ini. Rihanna membuat rekor sebagai artis solo dengan akumulasi tercepat dari sepuluh artis yang berada di puncak tangga lagu dalam sejarah Hot 100. Di 53rd Grammy Awards, "Only Girl (In the World)" memenangkan penghargaan sebagai Best Dance Recording. "Man Down" dan "California King Bed" dirilis sebagai single pada bulan Mei 2011 dengan kesuksesan moderat. "Cheers (Drink to That)", yang menyisipkan single milik Avril Lavigne tahun 2002 "I'm with You", dirilis sebagai single ketujuh dan terakhir dari album, berada di dua puluh besar di Inggris dan sepuluh besar di AS. Untuk mempromosikan album, Rihanna mengadakan Loud Tournya di bulan Juni 2011, yang menjual habis tiket selama sepuluh malam di The O Arena di London, konser terlaris oleh seorang artis wanita di sejarah tempat ini. "Loud Tour Live at the O2", video live long-form kedua Rihanna difilmkan selama tiga konser terakhir dari konsernya di London dan dirilis pada tanggal 13 Desember 2012. Tur ini menjadi tur dengan pendapatan kotor tertinggi ketujuh di seluruh dunia pada tahun 2011. 

Album keenam Rihanna, "Talk That Talk", dirilis pada bulan November 2011. Album ini debut di nomor tiga di "Billboard" 200 AS dengan penjualan sebanyak 198,000 eksemplar dan nomor satu di Inggris, terjual 163,000 eksemplar. Single utama album, "We Found Love", memuncaki tangga lagu di dua puluh tujuh negara, berada di sepuluh besar di tiga puluh negara dan memecahkan rekor tangga lagu di seluruh dunia. Single ini memuncaki "Billboard" Hot 100 selama sepuluh minggu tidak berurutan, menjadi single nomor satu terlama Rihanna di tangga lagu ini dan single nomor satu terlama pada tahun 2011 di AS. Lagu ini kemudian menjadi hit terbesar sepanjang masa ke-24 oleh "Billboard "Hot 100. "You Da One" dan lagu yang berjudul sama dengan judul album, fitur dengan Jay-Z, dirilis sebagai single kedua dan ketiga, dengan kesuksesan moderat. "Where Have You Been", single kelima, mendapat sukses internasional, berada di nomor lima di AS dan nomor enam di Inggris. "Cockiness (Love It)" dirilis sebagai single keenam dan terakhir dari album dalam bentuk remix yang fitur bersama rapper ASAP Rocky.

Di awal tahun 2012, dua kolaborasi yang fitur bersama Rihanna dirilis: "Princess of China" oleh Coldplay, dari album mereka "Mylo Xyloto", dan "Take Care" oleh Drake, dari albumnya yang berjudul sama. Pada bulan Februari 2012, Rihanna memenangkan Grammy Award ketiganya sebagai Best Rap/Sung Collaboration di Grammy Awards 2012 atas kolaborasinya bersama Kanye West dalam "All of the Lights", dan terilih sebagai Best International Female Solo Artist di BRIT Awards 2012 untuk tahun kedua berturut-turut. Maret 2012 merupakan rilis serentak dari dua kolaborasi antara Rihanna dan Chris Brown: remix dari lagu Rihanna berjudul "Birthday Cake" dan "Turn Up the Music" milik Brown. Rekaman ini mendapat kebanyakan respon negatif akibat dari kasus kekerasan diantara mereka. Pada bulan September 2012, "We Found Love" memenangkan MTV Video Music Award for Video of the Year, membuat Rihanna menjadi wanita pertama yang menerima penghargaan ini lebih dari sekali.

Rihanna berperan sebagai Petugas Picik (GM2) Cora Raikes dalam film teatrikal pertamanya "Battleship", yang dirilis pada tanggal 18 Mei 2012. Berdasarkan permainan dengan judul yang sama, baik film dan penampilan Rihanna menerima campuran dari penilaian negatif; "The New York Times" berkata bahwa dia "baik-baik saja dalam peran yang agak generik". Pada tanggal 19 Agustus 2012, Rihanna tampil di episode pertama dari musim kedua dari acara televisi tengah hari Amerika Serikat "Oprah's Next Chapter" oleh Oprah Winfrey. Episode ini menjadi episode dengan rating tertinggi kedua dalam sejarah dari Oprah Winfrey Network. Program televisi pertamanya, "Styled to Rock", tayang perdana di Inggris pada bulan Agustus 2012 di Sky Living. Dalam serial sepuluh-minggu ini, Rihanna, Nicola Roberts, Lysa Cooper, dan Henry Holland membantu desainer Inggris yang sedang naik daun dengan lini pakaian mereka. Sementara itu, Versi AS dari "Styled to Rock" tayang perdana pada tanggal 25 Oktober 2013 di Bravo.

Album studio ketujuh Rihanna, "Unapologetic", dirilis di bulan November 2012. Di Amerika Serikat, album ini debut di nomor satu di tangga album "Billboard" 200 dengan penjualan di minggu pertama sebanyak 238,000 eksemplar, menjadi album nomor satu Rihanna di negara ini. Album ini merupakan album nomor satu berturut-turut Rihanna di Inggris ndan kelima di Swiss. Single utama dari album, "Diamonds", berada di nomor satu di lebih dari dua puluh negara di seluruh dunia, termasuk di "Billboard" Hot 100 AS, yang mana lagu ini menjadi lagu nomor satu kedua-puluh Rihanna di tangga lagu ini. Single kedua album, "Stay", fitur bersama Mikky Ekko, berada di lima besar di dua puluh negara, termasuk nomor tiga di "Billboard" Hot 100. Sebagai promosi dari perilisan albumnya, Rihanna mengadakan 777 Tour, sebuah tur mini dari tujuh konser di tujuh negara selama tujuh hari. Pada tanggal 6 Mei 2013, Fox menayangkan sebuah film dokumenter tentang tur ini, dengan sebuah DVD film dokumenter dirilis di hari berikutnya sebagai video live long-form ketiga Rihanna.

Pada bulan Februari 2013 di 55th Grammy Awards, Rihanna memenangkan Grammy Award keenamnya, dalam kategori Best Short Form Music Video untuk "We Found Love" (2011). Juga di bulan itu, Official Charts Company di Inggris mengumumkan bahwa Rihanna telah menjual 3,868,000 rekaman di tahun sebelumnya di negara ini, berada di nomor satu dalam daftar nominasi artis BRIT Awards 2013. Tur konser utama kelima Rihanna, Diamonds World Tour, dimulai pada bulan Maret 2013 untuk mempromosikan "Unapologetic". Rihanna kemudian tampil di film komedi Seth Rogen dan Evan Goldberg "This Is the End", yang dirilis di bulan Juni 2013. Di bulan yang sama, artis hip hop berkebangsaan Amerika Serikat bernama Wale merilis sebuah versi remix dari single berjudul "Bad" yang fitur bersama Rihanna.

Pada bulan Oktober 2013, Eminem merilis singlenya bersama Rihanna, "The Monster", sebagai single keempat dari album studio kedelapannya "The Marshall Mathers LP 2" (2013). Dengan lagu ini memasuki UK Singles Chart di nomor satu, Rihanna bergabung bersama Elvis Presley dan The Beatles sebagai salah satu dari tiga artis yang mempunyai single nomor satu setiap tahunnya di sejarah tangga lagu ini. Lagu ini juga berada di nomor satu di "Billboard" Hot 100 AS, yang menjadi lagu ketiga belas nomor satu Rihanna, setara dengan Michael Jackson sebagai yang paling banyak mempunyai lagu nomor satu keempat di sejarah tangga lagu ini. Rihanna kemudian tampil di single Shakira, "Can't Remember to Forget You", yang dirilis di bulan Januari 2014. Mengikuti rilis dari "Unapologetic" dan tur yang mempromosikannya, Rihanna bermaksud untuk cuti merekam musik, menyatakan: "Aku ingin mempunyai waktu setahun hanya melakukan sesuatu yang aku mau secara artistik, secara kreatif."
Pada bulan Januari 2014, Rihanna mulai mengerjakan album studio kedelapannya. Pada bulan Mei 2014, Rihanna keluar dari Def Jam Recordings dan secara penuh pindah ke Roc Nation, perusahaan rekaman yang telah mengatur kariernya dari bulan Oktober 2010.

Setahun setelah Rihanna mulai mengerjakan album studio kedelapannya, single "FourFiveSeconds" dirilis, Rihanna fitur bersama Kanye West dan Paul McCartney. Dua single berikutnya juga dirilis: "B*tch Better Have My Money" dan "American Oxygen"; tidak ada yang masuk kedalam album studio kedelapan Rihanna. Pada bulan Maret 2015, Rihanna merilis sebuah konsep album atas film animasi 3D "Home", yang dia bintangi, bersama Jim Parsons, Steve Martin dan Jennifer Lopez. "Towards the Sun" dirilis sebagai single pertama dari album. Di akhir tahun 2015, Rihanna dikontrak sebesar $25 juta bersama Samsung dan dia akan mempromosikan lini produk Samsung's Galaxy yang mana Samsung akan mensponsori perilisan album studio kedelapannya dan juga turnya. Anti World Tour diumumkan pada bulan November 2015 dan dimulai pada bulan Maret 2016, bersama Travis Scott di Amerika Utara, dan Big Sean di tanggal terpilih di Eropa. The Weeknd awalnya dijadwalkan untuk ikut di wilayah Eropa, tetapi dia mundur dan menyatakan "perubahan tak terduga dalam proyek yang akan datang".
Pada tanggal 28 Januari 2016, Rihanna merilis album studio kedelapannya, "Anti", secara eksklusif melalui layanan streaming bernama Tidal. Album ini berada di nomor satu di "Billboard" 200 AS, menjadi album nomor stau kedua Rihanna dan sepuluh besar kedelapan di tangga album ini. Album ini dipromosikan dengan rilis dari empat single, termasuk single utama berjudul "Work", fitur bersama Drake, yang memuncaki "Billboard" Hot 100 AS. Lebih lanjut single yang disertifikasi-Platinum "Needed Me" dan "Love on the Brain" keduanya masuk kedalam posisi sepuluh besar di Hot 100 AS. Pada tahun 2016, Rihanna menjadi fitur di beberapa single. Single kolaborasi pertama adalah milik Kanye West dalam "Famous", dimana Rihanna menyumbangkan vokal tamu yang tidak dikreditkan. Dia kemudian resmi menjadi fitur dalam single milik Calvin Harris berjudul "This Is What You Came For," yang berada di No. 3 di "Billboard" Hot 100 dan No. 2 di UK Singles Chart. Rihanna juga menjadi dalam lagu milik Drake berjudul "Too Good" dan milik Mike Will Made It berjudul "Nothing Is Promised". Pada tanggal 27 Juni 2016, Rihanna merilis ‘’Sledgehammer", single utama dari lagu latar film "Star Trek Beyond". Pada tanggal 28 Agustus 2016, Rihanna dianugerahi dengan Michael Jackson Video Vanguard Award di MTV Video Music Awards 2016 setelah membawakan beberapa lagu-lagu hitnya.

Rihanna merilis beberapa single kolaborasi pada tahun 2017. Yang pertama dia menjadi fitur di lagu milik Future berjudul "Selfish", single utama dari album keenam Future, "Hndrxx". Musim panas tahun 2017 dirilis kolaborasi Rihanna dengan produser rekaman DJ Khaled, "Wild Thoughts", yang juga fitur dengan Bryson Tiller dan mendapat sukses internasional dan berada di nomor dua di "Billboard" Hot 100, dan dalam single milik Kendrick Lamar, "Loyalty", yang membuat Rihanna mendapat Grammy Award kesembilannya di 60th Annual Grammy Awards. Pada bulan November 2017, Rihanna mengambil bagian dari single milik N.E.R.D berjudul "Lemon" dari album band ini yang berjudul "No One Ever Really Dies".

Rihanna memerankan peran berulang dari Marion Crane di musim kelima dan terakhir dari "Bates Motel". Acara ini menerima universal acclaim dari para kritikus. Rihanna juga mendapat peran di film Luc Besson berjudul "Valerian and the City of a Thousand Planets," sebuah adaptasi dari seri buku komik berjudul "Valérian and Laureline". Juga dibintangi oleh Dane DeHaan dan Cara Delevingne, film ini dirilis oleh STX Entertainment pada tanggal 21 Juli 2017 di A.S. Rihanna menjadi salah satu dari semua-pemain-wanita dalam film heist film "Ocean's 8", yang diarahkan oleh Gary Ross dan dirilis oleh Warner Bros. pada tanggal 8 Juni 2018. Film ini mendapat pendapatan kotor sebesar $300 Juta di seluruh dunia dan mendapat kesuksesan box office internasional. Pada bulan Agustus 2018 dilaporkan bahwa Rihanna telah memfilmkan sebuah proyek rahasia di Kuba berjudul "Guava Island" di sepanjang musim panas bersama Donald Glover. Rincian pasti dari proyek ini saat ini tidak diketahui.

Rihanna secara resmi mengungkapkan bahwa dia telah mulai mengerjakan album studio kesembilannya, hanya beberapa bulan setelah merilis "Anti". Pada bulan Oktober 2017, Shakka mengungkapkan bahwa dia bekerja bersama Rihanna dalam albumnya "yang luar biasa". Rihanna kemudian mengkonfirmasi bahwa albumnya akan rilis pada tahun 2019.

Rihanna adalah seorang mezzo-soprano, dengan sebuah jangkauan merentang dari B ke C#. Ketika sedang merekam lagu untuk album studio ketiganya, "Good Girl Gone Bad" (2007), Rihanna mengambil kelas vokal bersama Ne-Yo. Berbicara tentang pengalamannya dia berkata, "Aku tidak pernah mengambil pelatihan vokal, jadi ketika aku di studio, dia memberitahuku bagaimana cara bernapas dan lainnya... Dia akan menyebut kata-kata besar yang mewah ini: 'OK, aku mau kau melakukan staccato.' Dan aku seperti, 'OK, aku tidak tahu itu apa.'" Penampilan vokalnya di "Loud" (2010) mendapat penilaian positif dari para kritikus musik. James Skinner dari BBC memuji vokal Rihanna dalam lagu "Love the Way You Lie (Part II)" dan menulis bahwa vokal kuat dan "itu adalah vokal Rihanna   - sekaligus memerintah, penuh perasaan dan rentan & nbsp; - yang mengaitkan lagu, dan Loud sendiri". Andy Gill dari "The Independent" merasa bahwa "California King Bed" menampilkan penampilan vokal terbaiknya. Dalam sebuah penilaian atas "Unapologetic", majalah "Billboard" menuliskan, "Diamonds menunjukkan Rihanna sedang melakukan salah satu vokalnya yang paling keras dan penuh semangat hingga saat ini, di balada pop yang inspirasional ini." Jon Caramanica dari "The New York Times" menyatakan, "Selama bertahun-tahun, saat wajah permainannya membeku di tempatnya, suaranya sembuh menjadi senjata dingin emosional dan ketidakpedulian strategis. Itu jelas tidak ramah, dibuat untuk memberi perintah".
Tumbuh di Barbados, dia tidak terlalu mendengar berbagai jenis musik, kebanyakan reggae, hip-hop, dan musik soca. Ketika dia pindah ke Amerika Serikat, dia dipedengarkan dengan berbagai musik Amerika "rock salah satunya, dan aku jatuh cinta dengan jenis musik itu. [Sekarang] aku suka musik rock." Di waktu ketika debut, dia merekam lagu-lagu yang terinspirasi oleh keturunan Karibianya dan menjelaskan suara di awal kariernya sebagai "perpaduan dari reggae, hip-hop dan R&B, dengan sesuatu yang sedikit berbeda didalamnya". Aliran dancehall awalnya dapat ditemukan di album debutnya, "Music of the Sun" (2005), dan album selanjutnya, "A Girl like Me" (2006). "Music of the Sun" mendemontrasikan pengaruh dari akar musik Rihanna dari Karibia. Kelefa Sanneh dari "The New York Times" memuji kombinasi dari dancehall dan reggae, dan mengatakan, "Dancehall reggae kadang-kadang tampak seperti bentuk musik yang sangat picik, tetapi ... Rihanna adalah artis yang baru-baru ini menemukan bagaimana ritme elektronik genre pegas serbaguna seperti apa". Single debutnya, "Pon de Replay" memasukkan sebuah campuran dancehall-pop menanamkan gaya reggae, dan "If It's Lovin' that You Want" berbicara tentang seorang gadis merayu seorang pria untuk menjadi kekasihnya. Bertujuan sebagai pertumbuhan artistik, "A Girl like Me" membuka pengalaman pribadi yang biasa dialami gadis berusia 18 tahun dengan balada yang digambarkan elegan dan dewasa. Setelah album keduanya, dia secara perlahan menghilangkan ciri khas dancehall dan reggaenya.

Musik Rihanna telah memasukkan berbagai genre termasuk pop, R&B, reggae, dubstep, hip hop dan EDM. Dengan subjek dan lirik yang provokatif, karier musiknya adalah percobaan dengan ide-ide musik baru dan menyatakan bahwa dia ingin "membuat musik yang dapat didengar di belahan dunia yang belum pernah aku kunjungi.". Selama penilaian atas "Good Girl Gone Bad" (2007), Slant Magazine menulis bahwa Rihanna "akhirnya mengetahui bahwa dia adalah seorang artis dan kebanyakan dari albumnya adalah [lagu-lagu seperti] uptempo dance-pop "Push Up on Me" dan "Don't Stop the Music". Album ini mewakili keluarnya dari suara Karibia dari album sebelumnya, dan digambarkan sebagai titik balik dalam kariernya. Sementara paruh pertama dari rekaman ini terbagi dengan banyak pengaruh pop tahun 1980-an dengan lagu-lagu seperti "Don't Stop the Music" dan "Shut Up and Drive", babak kedua mundur kedalam R&B standar.

Direkam setelah penganiayaan oleh pacarnya saat itu, Chris Brown, "Rated R" (2009) memiliki nada yang jauh lebih gelap dan dipenuhi dengan berbagai emosi yang dia alami disepanjang tahun 2009. Dalam "Loud" (2010), Rihanna merefleksikan kesenangan dan getaran energik yang dia punya ketika sedang merekam album ini. Album ini adalah campuran balada, lagu pesta, dan lagu-lagu cinta pemberdayaan. "Talk That Talk" (2011) mirip dengan "Rated R", karena keduanya mengandung aliran musik hip hop, R&B, dancehall, dan dubstep. "Loud" dan "Talk That Talk" terlihat dia mengeksplor seksualitasnya dalam karyanya ("S&M" dan "Birthday Cake") dan kembali ke aliran dancehall ("Man Down" dan "Watch n' Learn"). Dia juga mengeksplor musik house dengan lagu-lagu seperti "We Found Love", "Only Girl (In the World)" dan "Complicated." Lagu-lagunya juga dijadikan inspirasi melalui sampel rekaman dari para artis lain.

Rihanna telah menamakan Madonna sebagai idola dan pengaruh terbesarnya. Dia berkata bahwa dia ingin menjadi "Madonna kulit hitam" dan memujinya karena dapat terus-menerus menemukan kembali dirinya dengan sukses disepanjang kariernya. "Aku pikir Madonna merupakan inspirasi bagus buatku, terutama di karya awalku. Jika aku harus memeriksa evolusinya melalui waktu, aku pikir dia menemukan kembali gaya pakaian dan musiknya dengan sukses setiap saat. Dan di waktu yang sama tetap menjadi kekuatan nyata dalam dunia hiburan di seluruh dunia."
Pengaruh besar lain atas musik dan karier Rihanna adalah Mariah Carey, yang mana lagunya "Hero" dibawakan Rihanna ketika masih remaja di acara bakat sekolah. Dia mengungkapkan bahwa lagu Carey yang berjudul "Vision of Love" "adalah lagu yang membuat[nya] ingin membuat musik."

Dia tumbuh dengan menonton video dari legenda reggae Bob Marley di televisi karena itu yang diputarkan di Karibia. Dia berkata, "Dia merupakan artis favoritku sepanjang masa – dia benar-benar membuka jalan bagi setiap artis keluar dari Karibia". Dia membangun sebuah shrine di rumahnya yang didedikasikan untuk legenda reggae ini dan telah mengcover lagu Marley yang berjudul "Is This Love" dan "Redemption Song" oleh Bob Marley & The Wailers saat tur konsernya.
Ketika masa kecilnya, dia sering menyanyikan lagu-lagu Whitney Houston dan "A Whole New World" memegang sikat rambutnya sehingga tetangga mulai memanggilnya "Robyn Redbreast". Dia juga menyatakan bahwa lagu-lagu pertama yang dia ingat dia jatuh cinta adalah versi Houston dari "I Will Always Love You" dan lagu itu "sangat menginspirasi, dan membuatku mengembangkan renjana dalam musik, jadi serius, dia ikut bertanggung jawab atas keberadaanku di industri ini."

Rihanna juga dipengaruhi oleh Janet Jackson, Aaliyah, Beyoncé, dan Destiny's Child. Pengaruh musik dan idola lain termasuk Celine Dion, Grace Jones, Lil' Kim, Alicia Keys, Prince, Fefe Dobson, dan Brandy.
Rihanna mengambil pengaruh dari tipe musik yang berbeda yang dia temukan ketika dia datang ke Amerika Serikat dan mengungkapkan bahwa musik rock merupakan salah satu jenis musik yang dia suka. Dia berkomentar, "Ketika aku bertambah besar, aku ingin tahu lebih banyak tentang musik. Aku ingin mengetahui jenis musik lain". Dia menyatakan album studio keempat Brandy, "Afrodisiac" (2004), sebagai inspirasi utamanya atas album ketiganya, "Good Girl Gone Bad" (2007). Di awal kariernya, musiknya mengandung pengaruh kuat dari musik Karibia, termasuk reggae dan dancehall. Video musik dari lagu "Rude Boy" memasukkan gambar yang terinspirasi oleh keturunan Karibianya.

Rihanna telah bekerja bersama sutradara video musik bernama Anthony Mandler di lebih dari selusin video musik, yang pertama adalah "Unfaithful" (2006). "Kami telah membuat 16 video bersama; mereka tidak semua tangguh, [...] Ya, maksudku, aku dikenal dengan 'Disturbia' dan 'Russian Roulette' dan hal-hal seperti itu, tetapi 'Only Girl (In the World)' jelas merupakan jenis video yang sangat halus yang memberdayakan, penuh keindahan", kata Mandler. Jocelyn Vena dari MTV menulis, "Rihanna, seperti Madonna, juga memiliki kecenderungan untuk membuat video musik yang benar-benar menggugah pikiran yang sesuai dengan lagu yang mereka wakili. Terselip di antara klip yang lebih mewah, lebih glamor, Madge dan Ri ingin kita memikirkan masalah yang lebih besar". Jon Bream dari "Star Tribune" berkomentar "[di] tradisi Madonna dan Janet Jackson, Rihanna telah menjadi video vixen pada tahun '00-an & nbsp; ... Rihanna telah menyempurnakan cibiran, penyangga panjang berkaki panjang dan tatanan rambut tren yang menjaga wanita dan pria sama-sama memeriksanya di YouTube." George Epaminondas dari "InStyle" menganggap video musik Rihanna sebagai "sinematik" karena "perpaduan antara ritme pulau yang rimbun dan ayunan pop dan & nbsp; ... sensualitas nakal." Tamar Anitai dari MTV Buzzworthy memasukkan "Disturbia" di nomor lima di "Buzzworthy's Top 5 Most Paranoid Music Videos" dan mengatakan bahwa "Paranoia tidak pernah terlihat begitu seksi secara supernatural!".
Banyak dari video musiknya diambil sebagai film pendek yang mengeksplor masalah seperti cinta segitiga, kekerasan, dan berhubungan dalam penyalahgunaan obat, termasuk "We Found Love" dan "Man Down". Video musik atas "Umbrella" menunjukkan transisi Rihanna ke dunia dewasa dan citra baru yang diadopsinya. Adegan "gelap, menakutkan" dalam "Disturbia" telah dibandingkan dengan "Thriller oleh Michael Jackson". Video dari "Russian Roulette" menampilkan Rihanna memainkan permainan russian roulette dengan rekannya. Adegan Rihanna didekati oleh mobil yang melaju kencang di malam hari dibandingkan dengan perselisihan dengan Chris Brown. Video musik "Rude Boy" yang terinspirasi dari Karibia dibandingkan dengan video dari rapper bernama MIA berjudul "Boyz" oleh banyak kritikus atas persamaan estetika yang berwarna-warni. Pada tahun 2011, dia merilis tiga video musik kontroversial tentang sadomasokisme, pemerkosaan, dan kekerasan dalam rumah tangga. "Man Down", yang menampilkan Rihanna menembak seorang pria di sebuah stasiun kereta api, dikritik oleh Parents Television Council. "We Found Love", yang menunjukkan Rihanna dan pasangannya dalam hubungan tidak sehat bersama narkoba, menimbulkan kritik dari Rape Crisis Centre atas pesan yang tidak pantas. Tetapi Charne Graham dari "Houston Press" membela Rihanna, menanyakan, "Mengapa video musik Rihanna membuat semua orang gusar ketika video yang sama-sama seksual dan kontroversial diputar? [...] Dia hanya suka membuat video musik yang memberi kita sesuatu untuk dibicarakan." Dia merupakan wanita pertama yang melewati dua miliyar pengunjung kumulatif di situs web video musik Vevo. Per bulan Desember 2016, dia telah mengumpulkan lebih dari 10 miliyar pengunjung di situsnya. 

Denis Armstrong dari Canadian Online Explorer berkomentar atas penampilannya di Ottawa Bluesfest, menyatakan "acaranya adalah fantasi koreografi esque-esque tentang kegilaan yang berputar-putar, sikap lancang dan perasaan sayang pribadi dan serangkaian hit yang funky, tema bebas." Penampilannya membawakan "Disturbia" di MTV Video Music Awards 2008 berada di posisi sepuluh dari yang terbaik di MTV Video Music Awards, menurut jejak pendapat oleh "Billboard". Kostum kulitnya yang terbuka saat Good Girl Gone Bad Tournya sangat dikritik oleh partai Islam konservatif Malaysia, yang menyarankan tur konsernya dibatalkan. Ketika mengomentari tur konser untuk album ketiganya, "The Times" membandingkan gaya perlengkapan panggung Rihanna dengan Janet Jackson dan menyebut Rihanna "sebuah visi couture Ann Summers dengan sepatu bot setinggi paha dan beberapa potongan PVC hitam." Di edisi Oktober 2011 dari "British Vogue", Rihanna mengatakan pakaian panggung dan penampilannya semuanya dibuat-buat; "[I]tu bukan aku. Itu hanyalah peran yang aku mainkan. Kalian tahu, seperti sebuah seni, dengan semua mainan dan tekstur yang bisa dimainkan".

Dikenal karena menciptakan kembali gaya dan citranya, musik dan selera mode Rihanna dicatat oleh media. Pada tahun 2009, majalah "New York" menjelaskan penampilan awal Rihanna sebagai "a cookie-cutter teen queen", mencatat bahwa dia memiliki kemampuan "untuk mengubah penampilan secara dramatis dan dengan mudah." Disekitar waktu dari perilisan album studio keduanya, "A Girl like Me" (2006), banyak kritikus merasa bahwa gaya, suara, dan materi musik Rihanna terlalu serupa dengan Beyoncé. Dalam sebuah wawancara dengan majalah "Look", Rihanna berbicara tentang perbandingannya dengan Beyonce: "Beyoncé adalah artis hebat dan aku merasa terhormat disebutkan di kalimat yang sama, tetapi kami penampil yang berbeda dengan gaya yang berbeda". Dia mengungkapkan saat "Oprah's Next Chapter" bahwa Cetak biru putri-pop Def Jam membuatnya merasa sesak selama tahun-tahun awalnya dengan perusahaan rekaman tersebut. Menurut Rihanna, "Aku merasa mereka memberiku cetak biru. [...] Mereka punya merek, mereka punya ide atas apa yang mereka mau aku menjadi tanpa mengetahui siapa aku." Dengan perilisan album ketiganya, "Good Girl Gone Bad" (2007), Rihanna menghilangkan citra polosnya dengan tampilan yang lebih edgy dengan gaya rambut baru, yang terinspirasi oleh potongan bob Charlize Theron di film thriller fiksi ilmiah "Æon Flux" (2005). Dia mengikuti artis rekaman Janet Jackson dan Christina Aguilera yang menghilangkan citra polos mereka dengan tampilan dan suara yang lebih edgy.
Nico Amarca dari majalah "Highsnobiety" menulis "selama 10 tahun kariernya sekarang, [Rihanna] telah mengalami salah satu metamorfosis estetika paling signifikan yang pernah ada di dunia". Citra dan modenya telah berubah beberapa kali dengan gaya rambut berbeda sejak perilisan dari album ketiganya. Dia berkomentar ketika masih anak-anak dia "dulunya melihat [ibunya] berdandan" dan rasa suka dan kagumnya atas mode berawal dari ibunya. Saat menyusun lemari pakaiannya sendiri dia menyatakan, "Hal ini menjadi lebih tentang mengambil risiko ... Aku selalu mencari siluet yang paling menarik atau sesuatu yang sedikit berbeda." Jess Cartner-Morley dari "The Guardian" menulis bahwa "Lemari pakaian Rihanna adalah yang paling banyak dibicarakan, berpengaruh dan dibedah dalam pop sekarang" dan apapun yang dia pakai "segera direproduksi di jalan raya, karena itu menjual". Penyanyi country Miranda Lambert mengagumi gaya dan mode Rihanna menyatakan, "Aku belum tentu terinspirasi oleh hal seperti tanpa bra, tapi aku suka bahwa kalian tidak pernah tahu apa yang akan dia kenakan. Itu selalu membuat kalian menebak, yang membuatnya lancang dan menarik."

Dalam sebuah wawancara bersama Alexa Chung saat "Vogue" Festival 2015, desainer Balmain bernama Olivier Rousteing memuji Rihanna dengan gaya membandingkannya dengan beberapa ikon mode terbesar dalam sejarah musik, seperti Madonna, David Bowie, Michael Jackson, dan Prince. Mengomentari harapan budaya bintang pop untuk menjadi panutan, dia berkata "[menjadi panutan] menjadi lebih dari pekerjaanku daripada yang aku inginkan. Tapi tidak, aku hanya ingin membuat musik. Itu dia". Dalam sebuah wawancara bulan Mei 2013 bersama MTV, penulis "The Vagina Monologues" dan pejuang hak-hak wanita bernama Eve Ensler memuji Rihanna, menyatakan, "Aku penggemar berat Rihanna, aku pikir dia memiliki semacam agensi atas seksualitasnya dan dia terbuka tentang seksualitasnya, dia memiliki rahmat yang sangat besar dan dia sangat berbakat."
Dimasukkan sebagai salah satu wanita terseksi di generasinya, dia menyatakan menjadi seorang simbol seks bukanlah prioritasnya dan bahwa "Hal ini pasti menyanjung, tetapi juga tidak nyaman." Penampilannya membuatnya menjadi model di sampul majalah seperti "Maxim", "FHM", "Rolling Stone" dan di bulan Desember 2012, Rihanna menjadi wanita pertama yang dimasukkan di sampul dari majalah "GQ" edisi "Men of the Year".
Rihanna dikenal mempunyai koleksi yang luas atas tato-tato berukuran kecil di sekitar tubuhnya. Beberapa dari tatonya merujuk ke jaman Mesir dahulu, minat subjek khusus penyanyi ini.

Rihanna dikenal oleh media sebagai seorang ikon pop dan mode, terutama sejak album studio ketiganya "Good Girl Gone Bad" (2007). Nick Levine dari "Digital Spy" menjelaskan "Good Girl Gone Bad" sebagai "hal terdekat dengan "Thriller" yang kemungkinan diproduksi tahun 2007/08". Singlenya yang berjudul "Umbrella", terkenal atas refrain "ella ella", dianggap oleh "Rolling Stone" sebagai salah satu 500 Lagu Terbaik Sepanjang Masa. Singlenya tahun 2011 "We Found Love" ditempatkan oleh "Billboard" sebagai hit single terbesar "Billboard "Hot 100 sepanjang masa ke-24. Album studio kedelapannya yang berjudul "Anti" (2016) dan single utamanya, "Work", telah dikreditkan di sebuah editor "Billboard" karena membawa genre dancehall ke garis depan musik arus utama di Amerika Serikat. Kritikus musik Jayson Greene dari "Pitchfork" menjelaskan Rihanna sebagai penyanyi paling berpengaruh di dekade lalu, menulis: Suara Rihanna telah menjadi ide industri secara luas, properti kreatif seperti Korg synth atau LinnDrum [...] Kita mendambakan sensasi yang hanya bisa Anda dapatkan ketika selusin ide bagus memanifestasikan diri mereka dalam satu suara. Selama 10 tahun terakhir, suara itu kurang lebih adalah suara Rihanna. Sekarang dia dengan gembira merobek-robeknya, dia mungkin akan menghasilkan jejak komet Rihannabes yang sama sekali baru. Tak pelak lagi, tak satu pun dari mereka akan membawa muatan, panas sejuk dan panas di bawah tanah, dari benda asli. 
Majalah "Time" memasukkan Rihanna dalam daftar 100 Orang paling Berpengaruh di Dunia pada tahun 2012 dan 2018. Stella McCartney menulis "Dia merupakan salah satu orang terkeren, terseksi, paling bertalenta, paling disukai, paling banyak didengarkan, paling diikuti, artis paling mengesankan di tempat kerja hari ini, tetapi dia melakukannya dengan caranya sendiri. Dia bekerja keras, sangat keras. Dia memberikannya kepada para penggemar, teman-teman dan yayasannya tidak hanya dirinya sendiri tetapi energi dan semangatnya." Pada tanggal 2 Juni 2014, Rihanna diberikan penghargaan Fashion Icon lifetime achievement dari Council of Fashion Designers of America (CFDA), sebuah penghargaan spesial yang dicadangkan untuk "seorang individu yang gayanya telah membuat dampak signifikan pada budaya populer di panggung internasional". Pada bulan Agustus 2018, "Billboard" menempatkan Rihanna sebagai artis Hot 100 terbesar sepanjang masa kesepuluh, dan juga sebagai artis wanita terbesar sepanjang masa kelima.
"Billboard" juga menempatkan Rihanna di puncak artis Hot 100 di dekade tahun 2010-an. Pada tahun 2014, metrik peringkat bintang pop majalah oleh "Time" menempatkan Rihanna di peringkat kedua dalam sejarah, berdasarkan kinerja grafik sepanjang masa dan signifikansi kontemporer.

Karya Rihanna's work has directly mempengaruhi para artis kontemporer seperti Lorde, Sam Smith, Little Mix, Selena Gomez, Justin Bieber, Ellie Goulding, Tegan and Sara, Marilyn Manson, Jessie J, Cover Drive, SZA, Fifth Harmony, Camila Cabello, Demi Lovato, Alexandra Stan, Grimes, dan Cher Lloyd. Penyanyi berkebangsaan Nigeria bernama Orezi dan boy band Inggris-Irlandia The Wanted telah merilis lagu berdasarkan namanya, berjudul "Rihanna" dan "Walks Like Rihanna", masing-masing. Sebagai tambahan, Rihanna telah menjadi figur yang mendominasi di media sosial dan streaming internet, berada di nomor satu di daftar "Forbes"tahun 2012 sebagai Social Networking Superstars. Pada tahun 2013, Rihanna juga dinobatkan sebagai bintang pop paling berpengaruh di Britania Raya oleh kanal Inggris 4Music.

Rihanna mempunyai gelar kehormatan dari Ambassador for Culture and Youth di Barbados. Pada tanggal 22 Februari 2008, mantan Perdana Menteri Barbados Prime, David Thompson, membuat "Rihanna Day" menjadi nasional di negara mereka. Meskipun hari tersebut bukanlah sebuah hari libur bank, Orang Barbados merayakannya setiap tahun untuk menghormati Rihanna. Pada tahun Februari 2017, Rihanna dinobatkan oleh Harvard University sebagai "Humanitarian of the Year" oleh Harvard Foundation.
Saat acara tahunan ketiga "Diamond Ball" Rihanna, mantan Presiden Amerika Serikat, Barack Obama, memuji kerja Rihanna menyatakan: "You've become a powerful force in the fight to give people dignity." Sebagai tambahan pada tanggal 30 November 2017, Westbury New Road di St. Michael, Barbados, jalan dimana Rihanna dibesarkan, diubah menjadi "Rihanna Drive" untuk menghormati kesuksesan Rihanna di industri musik.

Rihanna telah menerima berbagai penghargaan selama kariernya seperti 9 Grammy Awards, 12 Billboard Music Awards, 13 American Music Awards, 8 People's Choice Awards, dan yang lainnya. Rihanna menerima "Icon Award" di American Music Awards 2013 dan Michael Jackson Video Vanguard Award di MTV Video Music Awards 2016. Dia saat ini memegang enam Guinness World Records. Di Amerika Serikat, Rihanna telah menjual 10 juta album, dan Nielsen SoundScan menempatkannya sebagai artis dengan penjualan digital terlaris di negara tersebut, memecahkan sebuah Guinness World Record sebagai digital single sales of over 58 million per tahun 2012.
Pada tanggal 1 Juli 2015 Recording Industry Association of America (RIAA) mengumumkan bahwa Rihanna telah melewati lebih dari 100 juta sertifikasi lagu Emas & Platinum song. In doing so Rihanna has the most digital single awards dan artis pertama dan satu-satunya yang melewati RIAA's 100 juta cumulative singles award threshold. Di Britania Raya, dia telah menjual lebih dari tujuh juta album, membuatnya menjadi artis wanita terlaris ketiga di abad ini. Menurut "Billboard", total penjualan albumnya berada di 54 juta eksemplar di seluruh dunia.

Rihanna telah mengumpulkan empat belas single nomor satu di "Billboard" tangga lagu Hot 100 AS sebagai yang ketiga dengan single nomor satu terbanyak di sejarah tangga lagu ini. Dia telah dinobatkan sebagai the top Mainstream Top 40 chart artist of the past twenty years oleh "Billboard"; dia berada di posisi pertama dengan lagu yang paling banyak masuk (36), sepuluh besar terbanyak (23), dan sepuluh besar terbanyak (10). Per Maret 2014, Rihanna telah menjual lebih dari 18 juta single dan enam juta album di Britania Raya. Dia merupakan artis terlaris kesepuluh dan artis wanita kedua terlaris di negara tersebut, hanya di belakang Madonna dan yang kedua di belakang The Beatles atas single yang terjual jutaan di Inggris sepanjang masa. Kolaborasinya bersama Eminem, "Love the Way You Lie", bersama dengan "Umbrella", "Disturbia", "Only Girl (In the World)", "We Found Love", dan "Diamonds", merupakan beberapa single terlaris sepanjang masa di seluruh dunia. Rihanna mempunyai tujuh single nomor satu di tangga lagu Hot R&B/Hip-Hop Songs, dan Airplay, dan juga enam belas single nomor-satu di tangga lagu Rhythmic.

Rihanna telah masuk ke bisnis dan industri lain. Pada bulan Oktober 2005, Rihanna bekerjasama dalam sponsor dengan Secret Body Spray. Pada tahun 2010, Rihanna menjadi fitur di iklan Optus, dalam konjungsi bersama Optus mensponsori Last Girl on Earth oleh Rihanna. Di tahun yang sama Rihanna juga membintangi iklan Kodak bersama rapper Pitbull.
Pada bulan Oktober 2010, penyanyi ini merilis buku berjudul sama seperti namanya. Buku tersebut, memasukkan foto-foto Last Girl on Earth Rihanna dan menjadi pendamping album studio keempatnya, "Rated R" (2009).
Pada tahun 2011, Nivea merayakan perayaan "100 Years of Skincare" yang menampilkan beberapa penampilan dari Rihanna. Rihanna juga menjadi wajah dari Vita Coco pada tahun 2011.
Pada tahun 2013, Rihanna berkolaborasi bersama MAC Cosmetics dan merilis lini makeup musim panas, musim gugur dan liburannya sendiri bernama "RiRi hearts MAC". Pada bulan Juli 2013, perusahaan produksi lager Budweiser mengumumkan bahwa Rihanna menjadi bagian dari kampanye global "Made For Music", juga dibintangi Jay-Z.

Parfum pertama Rihanna, Reb'l Fleur, dirilis di bulan Januari 2011. Produk ini sukses, menurut "Rolling Stone", Reb'l Fleur mendapat sukses finansial dan diharapkan mendapat pendapatan kotor AS$80 juta at retail di akhir tahun 2011.
Parfum kedua Rihanna, Rebelle, dirilis di bulan Februari 2012. Iklan promosi untuk Rebelle, diarahkan oleh sutradara bernama Anthony Mandler yang juga mengarahkan iklan promosi untuk Reb'l Fleur.
Pada bulan November 2012, Rihanna merilis parfum ketiganya, Nude.
Parfum keempat Rihanna untuk wanita, bernama Rogue dirilis pada tanggal 14 September 2013, diikuti oleh sebuah versi pria bernama Rogue Men yang dirilis pada tahun 2014.

Pada tanggal 30 Maret 2015, diumumkan bahwa Rihanna ikut menjadi pemilik, bersama para artis lain, dalam layanan streaming musik bernama Tidal. Layanan ini berspesialisasi dalam audio lossless dan video musik definisi tinggi. Jay-Z mengakuisisi perusahaan induk Tidal, Aspiro, pada kuartal pertama tahun 2015. Termasuk Beyoncé dan Jay-Z, enam belas artis pemegang saham (seperti Kanye West, Beyoncé, Madonna, Chris Martin, Nicki Minaj dan lainnya) mempunyai saham di Tidal, dengan mayoritas memiliki kepemilikan saham sebanyak 3%. "Tantangannya adalah untuk membuat semua orang menghormati musik lagi, untuk mengenali nilainya", kata Jay-Z dalam perilisan Tidal.
Pada tahun 2016, diungkapkan bahwa Rihanna akan merilis musiknya melaui perusahaan rekamannya sendiri bernama Westbury Road Entertainment, yang didirikan pada tahun 2005.
Westbury Road merupakan nama area Rihanna tumbuh saat di Barbados. Musiknya akan didistribusikan melalui Universal Music Group. Daftar artis Westbury Road Entertainment termasuk Melissa Forde sebagai juru foto label ini, dan KazeLoon.

Pada bulan November 2015, Rihanna dan Benoit Demouy meluncurkan sebuah agensi kecantikan dan gaya bernama Fr8me. Bisnis ini berbasis di Los Angeles didirikan untuk membantu artis dalam memesan iklan, pemotretan editorial, kampanye iklan, dan penampilan karpet merah. Rihanna menyatakan, "Rambut, riasan, dan gaya memainkan peran penting dalam kreativitas, aku sangat terlibat dengan bagian dari prosesku, jadi agensi ini adalah hal yang organik untuk aku lakukan." Daftar itu termasuk penata rias Rihanna bernama Mylah Morales, penata gaya pakaian Jason Bolden, penata rambut Patricia Morales, dan Marcia Hamilton. Sebagai tambahan atas Fr8me, Rihanna membuka sebuah agensi foto bernama "A Dog Ate My Homework", yang mewakili para juru foto bernama Erik Asla dan Deborah Anderson.

Pada tahun 2017, Rihanna meluncurkan perusahaan kosmetiknya yang banyak mendapat pujian Fenty Beauty dibawah LVMH Kendo Brands. Kerjasama ini bernilai $10 juta dan akan membuat Rihanna merilis berbagai produk kecantikan. Produk pertama dari Fenty Beauty dirilis pada tanggal 8 September 2017 di toko dan secara daring, tersedia di lebih dari 150 negara. Usaha ini termasuk berbagai produk seperti foundation, highlighter, bronzer, perona pipi padat, lipgloss, dan bedak dan dipuji atas warna beragam untuk semua warna kulit. Majalah "Time" menobatkan Fenty Beauty sebagai salah satu "The 25 Best Inventions of 2017", atas luasnya jangkauan usaha ini.

Diawal kariernya, Rihanna mengungkapkan secara jelas minatnya dalam mode dan keinginan untuk bekerja di industri desain pakaian. Pada bulan November 2011, Rihanna mengumumkan kerjasama mode pertamanya bersama Armani. Pada bulan Februari 2013, Rihanna mempersembahkan koleksi busana musim semi wanita pertamanya di London Fashion Week untuk merek busana jalanan Inggris bernama River Island, berkolaborasi dengan penata gaya pribadinya bernama Adam Selman. Mereka menerbitkan dua koleksi lagi dari merek ini, sebuah edisi musim panas dirilis pada tanggal 25 Mei 2013 dan edisi musim gugur dirilis pada tanggal 10 September 2013. Koleksi terakhir dan keempat untuk River Island, edisi musim dingin dirilis pada tanggal 7 November 2013. Rihanna kemudian berkolaborasi dengan berbagai rumah mode termasuk Dior, Stance dan Manolo Blahnik. Pada bulan Maret 2015, diumumkan bahwa Rihanna telah terpilih sebagai wajah baru dari Dior; hal ini menjadikannya sebagai wanita kulit hitam pertama yang menjadi wajah dari Dior.

Pada bulan Desember 2014 dikonfirmasi bahwa Rihanna akan menjadi sutradara kreatif dari mode pakaian olahraga Puma, mengawasi lini perempuan merek ini yang termasuk kolaborasi atas pakaian dan alas kaki. Di musim gugur tahun 2015, Rihanna merilis sepatu olahraga bersama Puma, dan sepatu sneaker ini terjual habis secara daring dalam tiga jam saat diluncurkan di pra-penjualan. Dalam dua tahun berikutnya, Rihanna merilis berbagai alas kaki lain dalam warna dan gaya berbeda, yang semuanya dinilai positif oleh kritikus dan pembeli. 2016 menjadi tahun dimana Rihanna mendebutkan lini pakaian pertamanya dalam kolaborasi bersama Puma di Pekan Mode New York; koleksi ini disambut dengan sambutan hangat dari para kritikus mode. Di musim semi tahun itu, Rihanna mendebutkan koleksi keduanya di Paris Fashion Week dan bertemu dengan penilaian kritis. Majalah "Vogue" memuji koleksi ini dan Rihanna, menyatakan "Terkadang ketika orang terkenal mencoba hal lain, hasilnya bisa tidak merata. Namun ada kasus-kasus khusus ketika beralih membawa kejutan yang baik. Menilai dari koleksi yang dia tunjukkan hari ini, kita bisa menambahkan Rihanna dalam daftar ini."
Pada musim gugur tahun 2017, Rihanna x Puma kembali ke New York, untuk mendebutkan koleksi musim gugur mereka, seperti lini sebelumnya koleksi ini bertemu dengan penilaian positif. Majalah Vogue menyatakan "Fenty x Puma tetap selangkah lebih maju, sebagian terima kasih karena desain sepatu yang menakjubkan — Rihanna adalah wanita pertama yang memenangkan penghargaan Shoes of the Year yang oleh Footwear News, dibanding yang lainnya."

Rihanna telah menjadi seorang ikon mode. Pada tanggal 2 Juni 2014, Rihanna menerima Fashion Icon Award di Council of Fashion Designers of America Fashion Awards 2014 di Lincoln Center's Alice Tully Hall. Mengenai hal ini, dia berkata, "Mode selalu menjadi mekanisme pertahananku". Penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat Becky G memberitahu majalah "Latina" bahwa Rihanna adalah salah satu dari ikon gayanya. Rihanna mempersembahkan lini pakaian dalamnya bernama "Savage X Fenty" di New York Fashion Week pada tanggal 12 September 2018.

Dia berada di posisi pertama sebagai best dressed women in 2018 oleh situsweb mode bernama Net-a-Porter.

Pada tahun 2006, dia mendirikan Believe Foundationnya untuk membantu anak-anak yang sakit parah.
Pada tahun 2007, Rihanna dinobatkan sebagai salah satu Duta Cartier Love Charity Bracelet, dengan tiap-tiap selebritas mewakili aksi amal global yang berbeda. Untuk meningkatkan kesadaran dan melawan HIV/AIDS, Rihanna dan tokoh publik lain mendesain pakaian untuk lini H&M Fashion Against AIDS pada bulan Februari 2008. Pada tahun 2008, Rihanna tampil di sebuah seri konser amal bernama A Girl's Night Out untuk membantu Believe Foundation. Konser ini gratis untuk publik. Uang dari para sponsor dan iklan akan disumbangkan untuk memenuhi pasokan obat-obatan, pasokan peralatan sekolah dan mainan untuk anak-anak yang membutuhkan. Pada bulan September 2008, Rihanna berkontribusi dalam lagu berjudul "Just Stand Up!" dengan lima belas artis wanita lain, yang berbagi panggung untuk membawakan lagu ini secara langsung pada tanggal 5 September 2008, selama acara "Stand Up to Cancer" spesial di televisi. Keuntungan dari single ini diberikan kepada penggalang dana. Acara spesial televisi ini membantu mengumpulkan $100 juta untuk penelitian kanker.

Rihanna mendirikan Clara Lionel Foundation (CLF) pada tahun 2012, untuk mengenang kakek-neneknya, Clara dan Lionel Braithwaite. Program saat ini termasuk Clara Braithwaite Center for Oncology and Nuclear Medicine di Queen Elizabeth Hospital di Barbados, dan program pendidikan.
The CLF mengadakan acara amal pengumpulan dana Diamond Ball tahunan. Acara perdana tahun 2014 mengumpulkan lebih dari $2 juta, dan yang kedua mengumpulkan lebih dari $3 juta. Pada tanggal 12 Februari 2012, Rihanna tampil di sebuah acara pengumpulan dana di House of Blues untuk mengumpulkan uang untuk Children's Orthopaedic Center dan Mark Taper-Johnny Mercer Artists Program di Children's Hospital. Pada bulan November 2012, Rihanna memberikan $100,000 kepada donasi food bank atas Badai Sandy, Pada tanggal 3 Januari 2014 Rihanna menjadi bagian dari kampanye MAC Viva Glam, yang membantu para wanita, pria, dan anak-anak yang hidup dengan HIV/AIDS.

Pada bulan Februari 2017, Rihanna dinobatkan oleh Harvard University sebagai "Humanitarian of the Year" oleh Harvard Foundation.
Saat acara tahunan ketiga "Diamond Ball" Rihanna, mantan Presiden Amerika Serikat, Barack Obama, memuji kinerja Rihanna dan menyatakan: "Anda telah menjadi kekuatan yang kuat dalam perjuangan untuk memberi orang martabat."

Selama penampilannya di NCAA March Madness Music Festival, Rihanna menyatakan ketidaksetujuannya dengan Undang-undang Pemulihan Kebebasan Beragama Indiana yang memungkinkan perusahaan dan individu untuk menggunakan kepercayaan agama mereka sebagai perlindungan, dalam kasus tuduhan diskriminasi terhadap kaum LGBT. Rihanna bersama para selebritas lain menjadi fitur dalam sebuah video daring berjudul "23 Ways You Could Be Killed If You Are Black in America". Video ini dirilis dengan kerjasama bersama We Are Here Movement dan menyerukan tindakan melawan kebrutalan polisi.

Pada bulan Januari 2017, Rihanna berpartisipasi di 2017 Women's March, yang bertempat di New York bersama para pendemo sehari setelah inagurasi Presiden Donald Trump.
Setelah pengumuman Executive Order 13769 Trump menolak warga negara dari Iran, Iraq, Libya, Somalia, Sudan, Syria dan Yaman untuk masuk ke Amerika Serikat, Rihanna menyatakan jijik atas perintah itu dan mengutuk tindakan Presiden AS.

Pada tanggal 21 September 2018, Rihanna ditunjuk oleh pemerintah Barbados untuk menjadi "Ambassador Extraordinary & Plenipotentiary" (Duta Besar Luar Biasa & Berkuasa Penuh), dengan tugas khusus mempromosikan "pendidikan, pariwisata, dan investasi di pulau itu."

Pada tanggal 8 Februari 2009, penampilan Rihanna yang dijadwalkan di 51st Annual Grammy Awards dibatalkan. Laporan berkembang bahwa pacarnya saat itu, penyanyi Chris Brown telah secara fisik menyerangnya. Brown ditangkap karena dicurigai membuat ancaman pidana. Pada tanggal 5 Maret 2009, Brown dituntut atas menyerang dan membuat ancaman pidana. Karena foto yang bocor dari departemen kepolisian yang diperoleh oleh TMZ.com - yang mengungkapkan bahwa Rihanna menderita luka yang terlihat — sebuah organisasi yang dikenal sebagai STOParazzi mengusulkan "Rihanna's Law", yang, jika diberlakukan, akan "menghalangi karyawan hukum lembaga penegak dari merilis foto atau informasi yang mengeksploitasi korban kejahatan." Gil Kaufman dari VH1 melaporkan "Liputan tanpa henti dari kasus Rihanna/Brown telah mengemukakan sejumlah masalah mengenai privasi korban kekerasan dalam rumah tangga, termasuk keputusan oleh hampir semua outlet berita utama untuk membocorkan identitas korban — yang biasanya tidak dilakukan di kasus kekerasan dalam rumah tangga" dan membahas distribusi foto kontroversial yang bocor. Rihanna dipanggil untuk bersaksi selama sidang pendahuluan di Los Angeles pada tanggal 22 Juni 2009. Pada tanggal 22 Juni 2009, Brown mengaku bersalah atas serangan kejahatan. Brown mendapat lima tahun percobaan dan diperintahkan untuk menjauh sebanyak lima puluh yards (46 meter) dari Rihanna, kecuali di acara publik, yang kemudian dikurangi menjadi sepuluh yard (sembilan meter). Pada bulan Februari 2011, atas permintaan pengacara Brown dan dengan persetujuan Rihanna, Hakim Patricia Schnegg memodifikasi perintah penahanan menjadi "level one order", yang mengijinkan mereka tampil di acara-acara penghargaan bersama di kedepannya.
Dari bulan Desember 2009 sampai 2010, Rihanna berpacaran dengan pemain baseball Dodgers bernama Matt Kemp. Rihanna juga berpacaran dengan rapper berkebangsaan Kanada Drake. Di sebuah wawancara bulan Januari 2013 bersama "Rolling Stone", Rihanna mengkonfirmasi bahwa dia kembali menjalin hubungan dengan Chris Brown, meskipun Brown masih dalam masa percobaan atas insiden kekerasan dalam rumah tangga tahun 2009. Konfirmasi ini mengikuti spekulasi media yang terus-menerus disepanjang tahun 2012 tentang reuni pasangan tersebut. Disebuah wawancara bulan Mei 2013, Brown menyatakan bahwa dia dan Rihanna telah berpisah lagi. Rihanna menjalin hubungan dengan pengusaha Saudi bernama Hassan Jameel sejak tahun 2017. Dia mengkonfirmasi hubungan ini kepada "Vogue" pada bulan Juni 2018.

Rihanna telah menyatakan bahwa dia percaya akan Tuhan dan dia fokus mematuhi Tuhan dan membaca Alkitabnya. Dia merupakan penggemar dari pendeta Protestan karismatik bernama Joyce Meyer. Pada tahun 2015, Rihanna memberitahu "Harper's Bazaar" bahwa kepercayaannya akan Tuhan telah membantunya di sepanjang kariernya.

Menurut "New York Post", Rihanna memasukkan gugatan hukum melawan Peter Gunis dan perusahaan Berdon LLP atas $35 juta pada tahun 2012 tetapi diselesaikan di luar pengadilan sebanyak $10 juta pada tahun 2014. "Forbes" mulai melaporkan pendapatan Rihanna pada tahun 2012, mengkalkulasikan dia mendapatkan $53 juta diantara Mei 2011 dan Mei 2012, atas musik, tur, dan sponsornya. Pada tahun 2013, Rihanna berada di nomor 13 dalam daftar dengan total pendapatan $43 juta atas sponsor seperti vita coco. Pada tahun 2015 Rihanna mendapatkan $26 juta, yang membuat kekayaannya naik menjadi $160 juta pada tahun 2016. Pada bulan Juli 2016, majalah Forbes menempatkan Rihanna di nomor 13 dalam daftar selebritas dengan bayaran tertinggi mereka, memperoleh $75 juta diantara tahun 2015 dan 2016. 
Pada bulan Maret 2018, Rihanna mengunggah sebuah pernyataan di Twitter yang menegur Snapchat karena mengejek kejadian kekerasan domestiknya. Iklan tersebut dipasang oleh Snapchat yang menanyakan para pengguna mana yang lebih mereka pilih "menampar Rihanna atau meninju Chris Brown" dalam sebuah bentuk "Would You Rather". Snapchat meminta maaf dalam pernyataannya.

Pada bulan Januari 2019, Rihanna memasukkan gugatan hukum melawan ayahnya, Ronald Fenty, atas penggunaan dari nama Fenty untuk kebutuhan komersil. Gugatan hukum tersebut mengatakan merek kosmetik Rihanna, Fenty, dirugikan secara komersil oleh perusahaan ayahnya, Fenty Entertainment, melalui penggambaran yang keliru tentang perusahaan ayahnya yang bergabung dengannya.

Studio albums






</doc>
<doc id="216155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216155" title="Jane Wyman">
Jane Wyman

Jane Wyman () adalah aktris Amerika Serikat pemenang Piala Oscar, Penghargaan Golden Globe, dan pernah dinominasikan untuk menerima Penghargaan Emmy.

Berkarier di dunia film selama beberapa dekade, penampilan puncaknya di layar perak adalah sekitar tahun 1940-an dan 1950-an, termasuk film "Johnny Belinda" yang menghasilkan Piala Oscar, dan sebagai lawan main Rock Hudson dalam "Magnificent Obsession". Wyman tidak hanya dikenal publik pada tahun 1980-an karena pernah menikah dengan mantan aktor Ronald Reagan yang menjadi Presiden AS, tetapi juga terkenal di kalangan penggemar opera sabun berkat perannya sebagai nenek Angela Gioberti Channing yang licik dalam film seri "Falcon Crest".


</doc>
<doc id="216164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216164" title="PPSM Magelang">
PPSM Magelang

PPSM Sakti Magelang (singkatan dari Perserikatan Paguyuban Sepak Bola Magelang) merupakan klub sepak bola profesional Indonesia yang berbasis di Magelang, Jawa Tengah. Klub ini berlaga di kasta ketiga kompetisi sepak bola Indonesia, Divisi Utama. Didirikan pada tanggal 15 Maret 1919 dengan cikal bakal bernama "Indonesische Voetbal Bond Magelang" (IVBM). IVBM adalah salah satu klub yang ikut mendirikan Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia (PSSI) dengan keikutsertaan E.A. Mangindaan dalam pembentukan PSSI di Societeit Hadiprodjo Yogyakarta pada hari Sabtu tanggal 19 April 1930.

Awal berdiri perserikatan ini adalah dengan nama Perhimpunan Sepak Bola Magelang / "Indonesische Voetbal Bond Magelang" (IVBM). didirikan oleh Wihardjo bersama 4 klub yakni Persatuan Sepak bola Mosvia, Starmvogels, HKS, dan Among Rogo pada tanggal 15 Maret 1919. Setelah PSSI terbentuk dan IVBM Menjadi anggotanya nama IVBM pun diubah menjadi PPSM.

Prestasi terbaik di era sebelum kemerdekaan adalah menjadi juara ke-3 pada tahun 1935.

Tahun 1975, PPSM kembali ke kompetisi kasta tertinggi sepak bola Indonesia yang saat itu bernama Kerjurnas PSSI. PPSM berhasil lolos ke Kejurnas PSSI 1975 tingkat nasional setelah berhasil mengalahkan lawan-lawannya di kualifikasi tingkat daerah. Dalam kompetisi itu, PPSM tergabung dalam Pool C bersama Persipal Palu, Persebaya Surabaya, PSBS Biak dan PSL Langkat. Sayangnya PPSM gagal melaju ke babak perempat final setelah mengalami empat kekalahan beruntun di Pool C, sehingga harus rela menjadi juru kunci. Sejak saat itu, hingga kini PPSM belum bisa kembali ke kasta tertinggi kompetisi sepak bola nasional yang kini bernama Indonesia Super League (ISL),

Sejak tahun 2005, PPSM berlaga di kompetisi kasta keempat dalam piramida sepak bola nasional yaitu Divisi III Liga Indonesia. Sebelumnya PPSM bermain di Divisi II A Zona Jawa Tengah.

Dalam kompetisi Divisi III musim 2016 langkah PPSM terhenti di Putaran Kedua Zona Jawa. Namun pada akhir musim 2006, PPSM memutuskan untuk merger dengan klub Panca Sakti asal Sleman. Klub Panca Sakti yang juga berkompetisi di Divisi III ini baru saja mendapatkan hak promosi ke Divisi II berkat prestasinya di kompetisi Divisi III musim 2006. PPSM pun berubah nama menjadi PPSM Sakti Magelang dan berhak promosi ke Divisi II.

Sebenarnya nama PPSM Sakti Magelang hanya di pakai pada musim 2007 saja saat berlaga di Divisi II dikarenakan merger dengan manajemen Panca Sakti hanya untuk satu tahun. Tetapi karena alasan historis dimana saat era Galatama terdapat klub asal Magelang bernama Tidar Sakti, maka dalam perkembangannya nama 'Sakti' tetap dipertahankan dibelakang nama PPSM. Tidar Sakti sendiri merupakan salah satu klub pendiri kompetisi semi profesional Galatama. Tidar Sakti mengikuti kompetisi Galatama dari tahun 1979 sampai 1982.

PPSM berkompetisi di Divisi II hanya dalam waktu satu musim saja. Setelah promosi dari Divisi III ke Divisi II pada tahun 2006, PPSM kemudian berhak bermain di Divisi II pada musim 2007. Pada kompetisi Divisi II musim 2007, PPSM berhasil lolos ke babak delapan besar. Pertandingan babak delapan besar digelar di Stadion Narasinga, Rengat dalam sistem grup. PPSM tergabung dalam Grup E bersama tuan rumah Persires Rengat, Persikoba Kota Batu dan PS Banyuasin. PPSM berhasil tampil sebagai runner up Grup E dan berhak melaju ke Senayan untuk melakukan pertandingan perebutan tempat ketiga melawan runner up Grup F, PSBI Blitar. Keberhasilan PPSM menjadi runner up Grup E juga memastikan satu tiket promosi ke Divisi I, sehingga musim 2008 PPSM akan naik kasta ke Divisi I. Sementara dalam pertandingan perebutan tempat ketiga yang digelar di Stadion Utama Gelora Bung Karno pada tanggal 31 Agustus 2008, PPSM takluk dari PSBI dan harus puas berada di peringkat empat Divisi II musim 2007.

Berkompetisi di Divisi I musim 2008 dengan status tim promosi setelah tampil sebagai tim peringkat empat Divisi II musim sebelumnya. Perjalanan PPSM di kompetisi ini sangat gemilang. Setelah lolos dari Babak Pertama, PPSM menjadi tuan rumah Babak 16 Besar dan Babak 8 Besar yang keduanya diakhiri dengan status juara grup. Posisi juara grup pada Babak 8 Besar membawa PPSM ke final Divisi I 2008. Pertandingan final Divisi I 2008 digelar di Stadion Gelora Delta Sidoarjo pada 23 Agustus 2008 mempertemukan PPSM Magelang dengan PS Mojokerto Putra. Gol Benny Hartanto membuat PS Mojokerto Putra memenangkan pertandingan dengan skor 1-0. PS Mojokerto Putra keluar sebagai juara dan PPSM sebagai runner up. Tampil sebagai runner up Divisi I 2008, PPSM berhak promosi ke Divisi Utama musim berikutnya.

PPSM tampil di Divisi Utama pertama kali pada musim 2008 / 2009. Divisi Utama adalah kompetisi level kedua di piramida kompetisi sepak bola Indonesia saat itu. PPSM promosi ke Divisi Utama setelah menjadi runner up Divisi I musim sebelumnya.

Divisi Utama musim 2009 / 2010 diikuti 34 tim dan terbagi dalam tiga Grup. PPSM tergabung di Grup 2 bersama Persiba Bantul, Pro Duta, Persidafon Dafonsoro, Deltras Sidoarjo, Persikab Kabupaten Bandung, Gresik United, PSIS Semarang, Mitra Kukar, Persikota Tangerang, Persis Solo dan Persikad Depok. Skuat PPSM dihuni pemain-pemain seperti Ferdinan Sinaga, Riski Novriansyah, Fajar Listyantara dan Agus Murod di bawah asuhan pelatih Yusak Sutanto. PPSM mengakhiri musim 2009 / 2010 di posisi 9 Grup 2.

Divisi Utama musim 2010 / 2011 diikuti 39 tim dan terbagi dalam tiga grup. PPSM tergabung di Grup 2 bersama Mitra Kukar, Persiram Raja Ampat, Gresik United, Perseman Manokwari, PSIM Yogyakarta, Persik Kediri, Persikab Kabupaten Bandung, PSIS Semarang, PSCS Cilacap, Persemalra Langgur, Persikota Tangerang dan Persis Solo. PPSM mengakhiri musim di posisi 11 klasemen atau ketiga dari bawah di penyisihan grup, sama seperti musim sebelumnya. Musim ini jadi musim terakhir PPSM menggunakan Stadion H. Abu Bakrin sebagai kandang.

Tahun 2011 PSSI Melarang penggunaan APBD untuk Klub Sepak Bola Peofesional. Maka PPSM Sakti melakukan merger dengan PS. Kartika Nusantara. Sehingga Namanya pun menjadi PPSM Kartika Nusantara. PS Kartika Nusantara sendiri merupakan klub sepak bola milik Mabes TNI-AD yang awalnya bermarkas di Bandung. Kartika Nusantara dibentuk memang untuk mewadahi para pemain muda berbakat dari Sabang sampai Merauke yang kemudian direkrut menjadi TNI karena kepintarannya bermain bola. Sebagai penghargaan, para pemain itu disemati pangkat sersan dua.

Semenjak tak lagi mendapat suntikan dana dari APBD, PPSM dikelola oleh PT Magelang Soccer Academy (MSA). Dalam Komposisi offisial klub Jabatan CEO dipegang oleh kiai kondang Muhammad Yusuf Chudlori atau yang akrab disapa Gus Yusuf. Sedangkan manajer timnya Danpuspom TNI Mayjen Iran Saifuddin.

Dualisme kompetisi sepak bola terjadi di Indonesia, terdapat dua liga dengan operator berbeda PT Liga Indonesia (LI) dan PT Liga Prima Indonesia Sportindo (LPIS). Banyak klub di Indonesia mengalami dualisme dan bertanding di dua kompetisi berbeda itu. Dualisme liga terjadi di tingkat ISL dan Divisi Utama. PPSM juga terkena imbas dualisme kompetisi sehingga ada dua PPSM yang masing-masing berkompetisi di DIvisi Utama LPIS dan Divisi Utama LI.

PPSM LPIS bertanding di kompetisi DIvisi Utama LPIS musim 2013 dan dilatih Siswanto 'Kancil' dengan pemain-pemain seperti Dhika Bayangkara, Luki Nur Hakim, Ade Fermanto dan Bangun Permana. PPSM LPIS tidak berhasil menyelesaikan kompetisi Divisi Utama LPIS 2013 karena beberapa masalah. Akhirnya tim ini secara resmi mengundurkan diri pada bulan Mei 2013.

PPSM LI turun di kompetisi Divisi Utama LI 2013 di bawah arahan pelatih Ari Mustiantoro dengan pemain-pemain seperti Ferry Setiawan, Patrick Domal dan Budi Ismanto. Tergabung di Grup 5, PPSM LI jadi juru kunci grup dengan hanya 4 poin tanpa sekali pun meraih kemenangan.

Tahun 2013 dualisme di tubuh PSSI berakhir sehingga musim 2014 menjadi musim unifikasi liga. Divisi Utama 2014 diikuti 64 tim dibagi dalam delapan grup. PPSM masuk Grup 4.

Sebelumnya PPSM menggunakan Stadion H. Abu Bakrin sebagai kandang mereka. Stadion ini dipakai sejak zaman Perserikatan hingga kompetisi Divisi Utama 2010/2011. Musim 2012, PPSM memindahkan homebase mereka dari Stadion H. Abu Bakrin ke Stadion Madya. Stadion Madya adalah stadion baru milik Pemkot Magelang yang mulai bisa digunakan untuk menggelar pertandingan sejak akhir 2011. Meski sudah bisa digunakan, stadion ini sebenarnya masih dalam tahap pembangunan hingga saat ini. Alasan dipindahkannya homebase PPSM ke Stadion Madya adalah fasilitas, kapasitas dan kualitas stadion yang lebih baik. Stadion Madya berada di samping GOR Samapta, terletak di kampung Sanden atau sekitar 5 km sebelah utara Alun-alun Magelang. Pada tahun 2015, stadion ini resmi diberi nama Stadion dr. H. Moch Soebroto sebagai penghormatan bagi Wali kota Magelang periode 1971-1981. Nantinya jika sudah jadi, stadion ini dapat menampung 20.000 penonton. Fasilitas yang ada dimiliki stadion ini adalah lapangan berstandar internasional, lampu lapangan, dua tribun tertutup dan dua tribun terbuka, lintasan lari dan papan skor elektrik. Pemandangan yang tampak dari stadion ini, adalah Gunung Sumbing di barat stadion dan Gunung Merbabu di timur stadion. Sementara pemandangan sekitar stadion adalah aliran Sungai Progo dan hamparan sawah hijau di sebelah barat stadion. Transportasi umum yang bisa menjangkau stadion ini adalah Angkutan Kota Jalur 3 dan 5, Taxi dan Becak.


Semifinalis Piala Indonesia 2012

PPSM tidak banyak mengikuti kompetisi perserikatan. hanya tercatat 2 kali PPSM mengikutinya.

Dalam perjalanannya di Liga, PPSM juga mempunyai kelompok suporter yang sangat fanatik. Mereka adalah SIMOLODRO MAGELANG, SQUADRA MACAN TIDAR, dan GATE 1. Ketiganya selalu setia mengawal PPSM Magelang baik di laga Kandang maupun Tandang.

Berikut adalah daftar pemain PPSM Sakti Magelang yang bermain di ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.



</doc>
<doc id="216181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216181" title="Iktikaf">
Iktikaf

I'tikaf "(Itikaf, iktikaf, iqtikaf, i'tiqaf, itiqaf)", berasal dari bahasa Arab "akafa" yang berarti menetap, mengurung diri atau terhalangi. Pengertiannya dalam konteks ibadah dalam Islam adalah berdiam diri di dalam masjid dalam rangka untuk mencari keridhaan Allah SWT dan bermuhasabah (introspeksi) atas perbuatan-perbuatannya. Orang yang sedang beriktikaf disebut juga mutakif.

Iktikaf yang disyariatkan ada dua macam: iktikaf sunat dan wajib.


Iktikaf wajib tergantung pada berapa lama waktu yang dinazarkan, sedangkan iktikaf sunat tidak ada batasan waktu tertentu, kapan saja pada malam atau siang hari, waktunya boleh lama atau singkat.

Ya'la bin Umayyah berkata: "Sesungguhnya aku berdiam satu jam di masjid tak lain hanya untuk beriktikaf."

Orang yang beri'tikaf harus memenuhi syarat-syarat sebagai berikut:

Oleh karena itu, iktikaf tidak sah bagi orang yang bukan muslim, anak-anak yang belum dewasa, orang yang terganggu kewarasannya, orang yang dalam keadaan junub, wanita dalam masa haid dan nifas.


Di sini ada dua pendapat ulama tentang masjid tempat iktikaf. Sebahagian ulama membolehkan iktikaf di setiap masjid yang digunakan untuk salat berjamaah lima waktu.

Hal itu dalam rangka menghindari seringnya keluar masjid dan untuk menjaga pelaksanaan salat jamaah setiap waktu.

Ulama lain mensyaratkan agar iktikaf itu dilaksanakan di masjid yang digunakan untuk membuat salat Jumat, sehingga orang yang beriktikaf tidak perlu meninggalkan tempat iktikafnya menuju masjid lain untuk salat Jumat.

Pendapat ini dikuatkan oleh para ulama Syafi'iyah bahwa yang utama yaitu iktikaf di masjid jami', kerana Rasulullah saw iktikaf di masjid jami'. Lebih utama di tiga masjid; Masjid al-Haram, Masjid Nabawi dan Masjid Al-Aqsa.






</doc>
<doc id="216183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216183" title="Aji Mirza Hakim">
Aji Mirza Hakim

Aji Mohammad Mirza Ferdinand Hakim lebih dikenal sebagai Icha () adalah mantan personil grup musik Jikustik. Beristrikan Aji Firna Noor dan dianugerahi 3 orang anak.

Sebelum bergabung dengan Jikustik, Icha sempat bermain dalam band Dizzy bersama Adhit `Jikustik` dan Eross `Sheila on 7`. Kelompok musik mereka sering tampil di acara sekolah dan kampus. Dizzy membawakan lagu rock n roll sampai top 40 dengan Icha sebagai vokalisnya.
Setelah gabung bersama Jikustik, Icha dipercaya sebagai pembetot bass. Selain Pongki, Icha merupakan anggota yang paling aktif dalam menciptakan lagu. Tidak hanya untuk grup mereka sendiri, mereka juga menciptakan lagu untuk penyanyi lain dan banyak yang akhirnya menjadi hits. Bahkan penyanyi Malaysia, Sheila Madjid, menyanyikan lagu Icha berjudul "Cobalah Bertahan".
Icha juga mencoba jalur solo karier, namun tak mengorbankan Jikustik. Akhir 2005, Icha merilis album solonya yang bertajuk "Jauh Di Sana". Di bawah label Warner Music, Icha tampil sebagai penyanyi dan produser untuk albumnya. Penggarapan album tersebut juga melibatkan bannyak musisi, antara lain Pay 'BIP', Tohpati, Denny Chasmala, Tio Adrian, Carlo `Jikustik`, Rere `ADA Band`, dan Stefan Santoso. Icha juga menggaet penyanyi Ajeng untuk berkolaborasi dalam single "Jika Tak Ada Hari Esok". Icha memilih lagu 'Ku Bisa Saja' sebagai pembuka, untuk menandakan kehadiran albumnya di dunia musik.






</doc>
<doc id="216221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216221" title="Afonso I dari Portugal">
Afonso I dari Portugal

Afonso I (25 Juli 1109, Coimbra, Guimarães atau Viseu – 6 Desember 1185, Coimbra), lebih dikenal sebagai D. Afonso Henriques (), dijuluki "sang Penakluk" (), "sang Pelopor" () atau "yang Agung" () oleh Bangsa Portugis, dan "El-Bortukali" [di dalam Bahasa Arab البرتغال] ("Portugis") dan "Ibn-Arrik" [di dalam bahasa Arab ابن الرَّنك or ابن الرَنْق] ("putra Henrique", "Henriques") oleh Moor yang ia perangi, merupakan Raja Portugal yang pertama. Ia meraih kemerdekaan di wilayah bagian selatan Kerajaan Galisia, Provinsi Portugal, dari maharaja Galisia, Raja León, pada tahun 1139, mendirikan sebuah kerajaan baru dan menggandakan wilayahnya dengan "Reconquista", suatu tujuan yang dikejarnya sampai akhir hayatnya pada tahun 1185, setelah empat puluh enam tahun lamanya berperang dengan Moor.

Afonso I adalah putra Henri dari Bourgogne dan Teresa, putri Raja Alfonso VI dari Kastilia. Pasangan tersebut menjadi rekan pemimpin sebagai Comte dan Comtesse Portugal sampai kematian Henrique, setelah itu Teresa memerintah seorang diri. Afonso baru berusia sekitar tiga tahun ketika ayahandanya Comte Henrique meninggal pada tanggal 12 Mei 1112 pada saat pengepungan Astorga. Di dalam upaya untuk mengejar bagian warisan yang lebih besar di León, ibundanya Teresa menikah dengan Fernando Pérez, Comte Trava yang merupakan seorang Comte yang paling berkuasa di Galisia.

Bangsawan Portugis tidak menyukai hubungan di antara Galisia dan Portugal dan berupaya untuk menarik perhatian Afonso kecil. Uskup Agung Braga juga prihatin dengan dominasi Galisia, prihatin dari pretensi gerejawi saingan barunya Uskup Agung Santiago de Compostela, Galisia, Diego Gelmírez, yang menuntut peninggalan relik Santo James di kotanya, sebagai cara untuk mendapatkan kekuasaan dan kekayaan atas katedral-katedral lainnya di Semenanjung Iberia. Pada tahun 1122, Afonso berusia empat belas tahun, yang dianggap sebagai usia dewasa di abad ke-12. Ia menjadikan dirinya sendiri seorang Knight di wilayahnya sendiri di dalam Katedral Zamora, mengumpulkan pasukan dan mulai mengendalikan wilayah-wilayah ibundanya.

Pada tahun 1128, di dekat Guimarães, di dalam Pertempuran São Mamede Afonso dan pendukungnya mengatasi pasukan di bawah ayah tirinya Comte Fernando Peres de Trava dari Galisia. Afonso mengasingkan ibundanya ke Galisia, dan mengambil alih pemerintahan Provinsi Portugal. Dengan demikian kemungkinan menggabungkan kembali Portugal (hingga kemudian dikenal sebagai Galisia Selatan) ke dalam Kerajaan Portugal dan Galisia seperti sebelumnya dieliminasi dan Afonso menjadi penguasa tunggal diikuti tuntutan kemerdekaan dari gereja dan bangsawan di provinsi tersebut. Ia juga mengalahkan keponakan ibundanya, Alfonso VII dari León, yang datang untuk menyelamatkannya, dan dengan demikian membebaskan negara itu dari ketergantungan politik di mahkota sepupunya dari León. Pada tanggal 6 April 1129, Afonso Henriques menyatakan dirinya sendiri sebagai Pangeran Portugal.

Afonso kemudian membalikkan senjatanya melawan masalah yang tidak ada habisnya dari Moor di selatan. Kampanye-kampanyenya berhasil dan pada tanggal 25 Juli 1139, ia memperoleh kemenangan besar di dalam Pertempuran Ourique, dan lalu dengan suara bulat dinyatakan sebagai Raja Portugis oleh para prajuritnya, membangun kesetaraan di peringkat kerajaan lainnya yang ada di Semenanjung. Perakitan pertama perkebunan umum diselenggarakan di Lamego (dimana ia akan diberikan mahkota dari Uskup Agung Braga, untuk mengkonfirmasikan kemerdekaannya) yang adalah bubuhan di dalam sejarah Portugis.

Bagaimanapun kemerdekaan berdaulat dari Alfonso VII di León, bukan hal militer saja yang dapat ia capai. Provinsi Portugal masih harus diakui secara diplomatik oleh wilayah tetangganya sebagai sebuah kerajaan dan yang paling penting oleh Gereja Katolik Roma dan Paus (Katolik Roma). Afonso menikahi Mafalda, putri Amedeo III dari Savoia, dan mengirim duta besar ke Roma untuk berunding dengan Paus. Ia berhasil melepaskan kekuasaan raja dari sepupunya, Alfonso VII dari León sebaliknya menjadi vasal kepausan, sebagai raja Sisilia dan Aragon pendahulunya. Pada tahun 1179 banteng "Manifestis Probatum" mengakui raja yang baru sebagai vasal paus istimewa.

Di Portugal ia membangun beberapa biara dan memberikan hak-hak penting untuk perintah agama. Ia terkenal sebagai pendiri Biara Alcobaça, yang disebutnya Ordo Sistersian pamandanya Bernard dari Bourgogne. Pada tahun 1143, ia menulis kepada Paus Innosensius II untuk mengumumkan dirinya sendiri dan kerajaan yang melayani gereja, bersumpah untuk mengusir Moor keluar dari Semenanjung Iberia. Melewati setiap raja León, Afonso mengumumkan dirinya sendiri bawahan langsung kepausan. Afonso terus membedakan dirinya dengan eksploitasi terhadap Moor, dari siapa ia geluti Santarém (lihat Penaklukkan Santarém) dan Lisboa pada tahun 1147 (lihat Pengepungan Lisboa). Ia juga menaklukkan bagian penting dari wilayah selatan Sungai Tajo, meskipun hal ini hilang lagi ke Moor pada tahun-tahun berikutnya.

Sementara itu, Raja Alfonso VII dari León (sepupu Afonso) menganggap penguasa Portugal yang merdeka sebagai seorang pemberontak. Konflik di antara keduanya terus menerus dan tidak menyenangkan pada tahun-tahun berikutnya. Afonso jadi terlibat di dalam peperangan, berpihak pada raja Aragon, musuh Kastilia. Untuk memastikan aliansi, putranya Sancho bertunangan dengan Dulce, saudari Comte Barcelona dan Infanta Aragon. Akhirnya setelah memenangkan Pertempuran Valdevez, Traktat Zamora (1143) menjalin perdamaian di antara sepupu dan pengakuan dari Kerajaan León bahwa Portugal adalah sebuah kerajaan yang berdaulat.

Pada tahun 1169 yang sekarang telah berusia lanjut, Dom Afonso di nonaktifkan di dalam keterlibatan di dekat Badajoz karena jatuh dari kudanya, dan dijadikan tahanan oleh pasukan raja León, Fernando II yang juga adalah menantunya. Portugal terpaksa menyerah karena tebusannya hampir seluruh wilayah yang ditaklukkan Afonso telah dilakukan di Galisia (bagian utara Sungai Minho) pada tahun-tahun sebelumnya.

Pada tahun 1179 hak-hak istimewa dan keuntungan yang diberikan kepada Gereja Katolik Roma yang dikompensasi. Di dalam Bulla kepausan " Manifestis Probatum", Paus Aleksander III mengakui Afonso sebagai raja dan Portugal sebagai mahkota terpisah dengan hak untuk menaklukkan wilayah-wilayah dari Moor. Dengan berkat kepausan, Portugal akhirnya diamankan sebagai sebuah kerajaan.

Pada tahun 1184, terlepas dari usia senjanya, ia masih memiliki energi yang cukup untuk membebaskan putranya Sancho, yang ditawan di dalam Santarém oleh Moor. Afonso meninggal tak lama kemudian pada tanggal 6 Desember 1185. Bangsa Portugis menghormatinya sebagai seorang pahlawan, baik karena karakter pribadinya dan sebagai pelopor bangsa mereka. Kono ada kisah mitos yang membutuhkan 10 orang untuk menggotong pedangnya, dan bahwa Afonso ingin melibatkan raja-raja lainnya di dalam pertempuran pribadi, namun tidak ada yang berani menerima tantangannya.

Pada bulan Juli 2006, makam raja (yang berlokasi di dalam Biara Santa Cruz, Coimbra) akan dibuka untuk sebuah penelitian ilmiah oleh para peneliti dari Universitas Coimbra (Portugal) dan Universitas Granada (Spanyol). Pembukaan makam tersebut memicu kekhawatiran yang cukup besar di kalangan beebrapa sektor masyarakat Portugis dan IGESPAR – "Instituto Português do Património Arquitectónico" (Badan Negara Portugis untuk Warisan Arsitektur). Pemerintah menghentikan proyek tersebut dan meminta protokol lebih dari tim ilmiah karena pentingnya raja itu di dalam formasi bangsa.



</doc>
<doc id="216255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216255" title="Pengepungan Yerusalem (1187)">
Pengepungan Yerusalem (1187)

Pengepungan Yerusalem adalah sebuah pertempuran yang terjadi pada tanggal 20 September sampai 2 Oktober 1187 antara Dinasti Ayyubiyyah dan Kerajaan Yerusalem. Pertempuran ini menyebabkan Yerusalem direbut kembali dari tangan tentara Salib oleh Salahuddin al-Ayyubi dan kehancuran Kerajaan Yerusalem.

Kerajaan Yerusalem yang semakin lemah karena permasalahan internal, hampir dikalahkan dalam Pertempuran Hattin pada tanggal 4 Juli 1187. Banyak tokoh-tokoh kerajaan tersebut tertangkap, termasuk Raja Guy, dan selama musim panas Saladin dengan cepat mengacaukan kerajaan. Pada pertengahan bulan September, Saladin merebut kota Akko, Nablus, Jaffa, Toron, Sidon, Beirut, dan Ashkelon. Para pengungsi melarikan diri ke Tirus, satu-satunya kota yang dapat menahan serangan Saladin.

Pada hari Minggu, tanggal 20 September 1187, Saladin mencapai Yerusalem dengan banyak pasukan mendirikan kemah dan memulai pengepungan. Pada tanggal 21 September pasukan Saladin mulai ke utara dan baratlaut tembok mulai menyerang Yerusalem. Karena mendapat perlawanan sengit dan matahari yang menyilaukan penyerang serta benteng Kerajaan Yerusalem terbukti terlalu kuat Saladin harus menunda serangan. Pada malam 25 sampai 26 September, ia pindah kemahnya di Bukit Zaitun di sisi timur laut kota akhirnya pada tanggal 29 September pasukan Saladin telah telah berhasil merobohkan dinding benteng.
Pertempuran ini berakhir dengan menyerahnya Yerusalem pada 2 Oktober 1187. Saladin berhasil merebut Yerusalem pada 2 Oktober 1187 setelah usia 88 tahun dikuasai Kristen. Tanggal itu juga memiliki makna simbolis khusus bagi Muslim karena bertepatan dengan tanggal 27 Rajab yaitu tanggal peringatan Isra dan Mikraj.



</doc>
<doc id="216261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216261" title="Almada">
Almada

Almada adalah sebuah kota dan kotamadya di Portugal dengan luas wilayah 70.0 km² dan jumlah populasi sebesar 164.844.

Wali kota kota ini adalah Maria Emília Neto de Sousa. Pada kota ini juga terdapat Patung Yesus yang disebut Cristo Rei.




</doc>
<doc id="216264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216264" title="Palmela">
Palmela

Palmela adalah sebuah kotamadya di Portugal dengan luas wialyah 463.0 km² dan jumlah populasi sebesar 58.222 penduduk.

Wali kota kotamadya ini adalah Ana Teresa Vicente Sá.



</doc>
<doc id="216269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216269" title="Louis VII dari Prancis">
Louis VII dari Prancis

Louis VII (1120 – 18 September 1180) adalah seorang raja Prancis, anak dari Louis VI. Ia memimpin sejak tahun 1137 sampai kematiannya. Ia adalah anggota House of Capet. Pada saat pemerintahannya juga dibangun katedral Notre Dame dan dilaksanakannya Perang Salib Kedua di mana Louis VII ikut serta dalam perang ini.



</doc>
<doc id="216272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216272" title="Genderuwo (film)">
Genderuwo (film)

Genderuwo adalah film horor Indonesia yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradarai oleh KK Dheeraj ini dibintangi antara lain oleh Davina Veronica, Indah Kirana, dan Robby Shine. Tayangan perdana pada 6 September 2007. Dheeraj menggunakan tenaga profesional dari AS untuk tata rias, efek gambar, dan animasi grafis untuk menggambarkan detail karakter Genderuwo, sedangkan proses penyuntingan diselesaikan di India. Film itu juga memakai tenaga dari India seperti Yogesh Sharma sebagai penyunting, Vaismav Dewa untuk ilustrasi musik, dan Ramesh Meer mengerjakan efek khusus.

Film itu dimainkan oleh Davina Veronica sebagai pemeran utama serta pendatang baru Robby Shine dan Indah Kirana. Davina sebelumnya bermain dalam film "Badai pasti berlalu", "Lovely Luna", dan "Pesan dari Surga".

Diawali dengan perilisan buku dengan promosi "Novel Terseram tahun ini" Rai (Robby Shine), tetapi hal itu adalah impian saat ia menulis buku tersebut. Rai, kala itu dalam ambang obsesi terbesarnya untuk menyelesaikan novel itu, tetapi hal tersebut yang dilakukannya terlalu sering membuat depresi istrinya, Asti (Indah Kirana). Terobeklah kertas-kertas novel Rai oleh Asti. Rai yang tidak memaafkan hal tersebut membunuh Asti, tetapi anehnya, sikapnya berubah menjadi sikap sebagai seorang suami, bukan orang gila.

Adik Asti melaporkan Rai ke polisi. Di persidangan, atas kelakuannya yang aneh, Rai dinyatakan tidak waras dan dimasukkan ke rumah sakit jiwa sampai kesehatannya pulih. Di rumah sakit jiwa, setelah kondisi mentalnya yang semakin tidak stabil, ia berhasil mengambil sepucuk pistol dari saku celana seorang polisi, lalu dengan pengancaman, ia berhasil kabur dari rumah sakit tersebut. Rumah Nanda (Davina) menjadi pelabuhan Rai sementara sebelum nantinya akan kabur menggunakan kereta. Sementara disana, ia diganggu oleh Genderuwo dengan macam-macam wujud, polisi kini tengah menyisir lingkungan untuk menemukannya. Dan setelah dihantui, Rai menjadi berteman dengan Nanda.

Rupanya Nanda, sekalipun kaya raya merasa tidak bahagia atas sikap suaminya yang selalu bekerja. Saat Rai pergi ke depan rumah untuk membeli nasi goreng, diceritakan oleh penjual nasi gorengnya bahwa suami istri Nanda itu mempunyai tabiat aneh. Mereka sellu bergantian membawa pasangan seks ketika salah satu di antara mereka berpergian begitupun sebaliknya. Rai yang mendengarnya tidak menanggapi omongan itu.

Kemudian Rai beranjak ke dapur dan menemukan mayat suami Nanda. Nanda yang ditanyakan mengenai hal ini menceritakan bahwa sebenarnya suaminya dan ia sendiri telah mati. Saat dahulu Nanda ingin diceraikan suaminya dan ingin dibunuh, Nanda berhasil membunuh suaminya balik, kemudian setelah menyembunyikan mayat suaminya di dapur, Nanda dibunuh oleh simpanan suaminya. Kemudian, setelah membuka identitasnya, polisi menggebrak masuk ke rumah tersebut. Dan mereka menemukan mayat suami istri-Nanda dan Rudi- di dapur.

Di sel tahanan, Rai masih mengingat-ingat tentang kejadiannya bersama Nanda. Kemudian, Genderuwo menghantui ia lagi dengan hadir disampingnya.


</doc>
<doc id="216274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216274" title="Kebebasan">
Kebebasan

Kebebasan secara umum dimasukan dalam konsep dari filosofi politik dan mengenali kondisi di mana individu memiliki kemampuan untuk bertindak sesuai dengan keinginannya.

Individualis dan konsepsi liberal dari kebebasan berhubungan dengan kebebasan dari individual dari luar keinginan; sebuah prespektif sosialis, di sisi lain, mempertimbangkan kebebasan sebagai distribusi setara dari kekuasaan, berpendapat kalau kebebasan tanpa kesamaan jumlah ke dominasi dari yang paling berkuasa.

John Stuart Mill, dalam karyanya, "On Liberty", merupakan pertama yang menyadari perbedaan antara kebebasan sebagai kebebasan bertindak dan kebebasan sebagai absennya koersi. Dalam bukunya, "Two Concepts of Liberty", Isaiah Berlin secara resmi merangka perbedaan antara dua prespektif ini sebagai perbedaan antara dua konsep kebebasan yang berlawanan: kebebasan positif dan kebebasan negatif. Penggunaan lain kemudian sebuah kondisi negatif di mana individu dilindunggi dari tirani dan arbrituari yang dilakukan oleh otoritas, sementara yang sebelumnya memasukan hak untuk memakai hak sipil, seperti pembuatan kantor.

Mill menawarkan penelusuran dalam pernyataan dari "tirani lembek" dan "kebebasan mutual" dengan "prinsip gangguan". Keseluruhan, penting untuk memahami konsep ini ketika mendiskusikan kebebasan karena semuanya mewakili bagian kecil dari teka-teki besar yang dikenal dengan Kebebasan (filosofi). Dalam pengertian filosofis, moralitas harus berada di atas tirani dalam semua bentuk pemerintahan yang sah. Jika tidak, orang akan dibiarkan berada dalam sistem sosial yang diakari oleh keterbelakangan, ketidakteraturan, dan regresi.



</doc>
<doc id="216275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216275" title="Anvers (Métro de Paris)">
Anvers (Métro de Paris)

Anvers (Sacré-Cœur) merupakan sebuah stasiun angkutan cepat Paris Métro, melayani Jalur 2. Stasiun ini terletak di arrondisement 9 E dan 18 E di Paris, Prancis.

Dibuka pada tanggal 7 Oktober 1902, stasiun ini digunakan sebagai ujung jalur Porte Dauphine, beberapa bulan kemudian ujung jalur ini diperpanjang hingga stasiun Alexandre Dumas dan Nation. Nama stasiun ini diambil dari kota Antwerp di Belgia ("Anvers" apabila diucapkan oleh orang Prancis).




</doc>
<doc id="216276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216276" title="Konrad III dari Jerman">
Konrad III dari Jerman

Konrad III (Bamberg, 1093 – Bamberg, 15 Februari 1152) merupakan seorang Kaisar Romawi Suci, pada sebuah konfederasi atas wilayah-wilayah bangsa Jerman. Ia merupakan puteranda Friedrich I dari Swabia. Pada tahun 1146, Konrad mendengar Bernardus dari Clairvaux berkhotbah mengenai Perang Salib Kedua di Speyer, dan ia setuju untuk bergabung dengan Louis VII di dalam sebuah ekspedisi besar ke tanah suci di mana akhirnya pasukan Perang Salib kalah. Konrad menikah dengan Gertrud dari Comburg. Pada tahun 1136, ia menikahi Gertrud dari Sulzbach.

Asal mula Wangsa Hohenstaufen di Kadipaten Swabia belum pasti didirikan. Kakek buyut Friedrich dari Staufen merupakan Comte di Riesgau dan pada tahun 1053 menjadi Comte Palatinus di Swabia, putranya Friedrich dari Buren diduga tinggal di dekat wilayah yang sekarang Wäschenbeuren dan paa sekitar tahun 1050 menikahi Comtesse Hildegard dari Egisheim-Dagsburg dari Alsace.

Ayahandanya Konrad memanfaatkan konflik di antara Raja Heinrich IV dari Jerman dan adipati Swabia, Rudolf dari Rheinfelden semasa Kontroversi Penobatan. Ketika Rudolf sendiri terpilih sebagai Anti-raja Jerman di Forchheim pada tahun 1077, Friedrich dari Hohenstaufen tetap setia pada mahkota kerajaan dan pada tahun 1079 dipercayakan Kadipaten Swabia oleh Heinrich IV, termasuk sebuah perjodohan dengan putri raja yang masih bocah, Agnes. Ia meninggal pada tahun 1105, dan meninggalkan dua orang putra, Konrad dan kakandanya, Friedrich II, yang menjadi ahli waris gelar adipati Swabia. Ibunda mereka menikah untuk yang kedua kalinya dengan Markgraf Luitpold III dari Austria dari Babenberg.

Pada tahun 1105 Heinrich IV, Kaisar Romawi Suci sejak tahun 1084, dipecat oleh putranya, Heinrich V, pamanda Konrad. Kaisar sejak tahun 1111, Heinrich V mempersiapkan kampanye kedua ke Italia setelah kematian Markgraf wanita Matilde dari Toskana, pada tahun 1116 melantik Konrad sebagai Adipati Franconia. Konrad bertindak sebagai pemangku takhta untuk Jerman, besama dengan kakandanya, Adipati Friedrich II dari Swabia. Setelah kematian Heinrich V pada tahun 1125, Konrad tidak berhasil mendukung Friedrich II untuk kerajaan Jerman. Friedrich ditempatkan di bawah larangan dan Franconia dan Kerajaan Bourgogne dirampas dari Konrad, dimana ia menjadi rektor. Dengan bantuan Kota kekaisaran bebas, Swabia, dan Kadipaten Austria, Konrad terpilih sebagai Anti-raja di Nürnberg pada bulan Desember 1127.

Konrad dengan cepat menyeberangi Alpen untuk dinobatkan sebagai Raja Italia oleh Anselmo V. Dua tahun berikutnya, ia gagal mencapai sesuatu di Italia, dan ia kembali ke Jerman pada tahun 1130, setelah Nuremberg dan Speyer, dua kota kuat yang didukungnya, jatuh ke tangan Lothar II pada tahun 1129. Konrad terus bertentangan dengan Lothar, tetapi ia dan Friedrich dipaksa untuk mengakui Lothar sebagai kaisar pada tahun 1135, dimana pada saat itu Konrad melepaskan gelarnya sebagai Raja Italia. Setelah itu mereka diampuni dan kepemilikan tanah mereka dikembalikan.

Setelah kematian Lothar (Desember 1137), Konrad terpilih sebagai Raja di Koblenz pada tanggal 7 Maret 1138, di hadapan wakil paus Dietwin. Konrad dimahkotai di Aachen enam hari kemudian (13 Maret) dan diakui di Bamberg oleh beberapa pangeran Jerman selatan. Karena Heinrich X dari Bayern, menantu dan ahli waris Lothar dan pangeran yang paling berpengaruh di Jerman, yang lolos di dalam pemilu, menolak untuk melakukan hal yang sama, Konrad merampas seluruh wilayahnya, dan memberikan Kadipaten Sachsen kepada Albrecht sang Beruang dan Bayern kepada Luitpold IV dari Bayern. Namun Heinrich mempertahankan kesetiaan rakyatnya. Perang saudara yang pecah dianggap sebagai tindakan pertama dari perjuangan di antara Guelf dan Ghibellin, yang kemudian diperluas ke selatan Italia. Setelah kematian Heinrich (Oktober 1139), perang itu dilanjutkan oleh putranya, Heinrich der Löwe, yang didukung oleh bangsa Sachsen, dan oleh saudaranya, Welf VI. Setelah sebuah pengepungan panjang, Konrad mengalahkan yang terakhir di Weinsberg pada bulan Desember 1140, dan pada bulan Mei 1142 sebuah kesepakatan damai dilakukan di Frankfurt.

ada tahun yang sama, Konrad memasuki Bohemia untuk mengembalikan saudara iparnya, Vladislav II sebagai pangeran. Tindakan yang sama dilakukan dengan saudara iparnya yang lain, pangeran Polandia, Władysław II Wygnaniec yang gagal. Bayern, Sachsen, dan wilayah-wilayah Jerman lainnya memberontak.

Pada tahun 1146, Konrad mendengar khotbah Perang Salib Kedua dari Bernard of Clairvaux di Speyer, dan ia setuju untuk bergabung dengan Louis VII di dalam sebua ekspedisi besar ke Tanah Suci. Sebelum pergi, ia membuat para bangsawan memilih dan memahkotai putranya, Heinrich Berengar sebagai raja. Suksesi tersebut menjamin jika ia gugur di dalam perang. Pasukannya sebesar 20,000 orang melalui jalan darat Hongaria, yang menimbulkan gangguan di wilayah-wilayah Bizantium yang mereka lalui. Mereka tiba di Konstantinopel pada bulan September 1147, di depan pasukan Prancis.

Daripada melalui jalan pantai di sekitar Anatolia melalui wilayah Kristen, dimana ia mengirim sebagian besar warga sipilnya, Konrad membawa pasukannya menyeberangi Anatolia. Pada taggal 25 Oktober 1147, mereka dikalahkan oleh Dinasti Seljuk di Pertempuran Dorylaeum. Konrad dan sebagian besar ksatrianya melarikan diri, tetapi sebagian besar prajuritnya tewas atau tertangkap. Sisa dari 2,000 tentara Jerman melarikan diri ke Nicea, dimana banyak korban yang mencoba untuk kembali ke rumah. Konrad dan pengikutnya harus diantar ke Lopadium oleh Prancis, dimana merek bergabung dengan pasukan Prancis di bawah pimpinan Louis. Konrad menderita penyakit yang serius di Ephesos dan dikirim untuk memulihkan dirinya di Konstaninopel, dimana tuan rumahnya Kaisar Manouel I Komnenos bertindak sebagai dokter pribadinya. Setelah sembuh, Konrad berlayar ke Akko, dan dari sana ia mencapai Yerusalem. Ia berpartisipasi di dalam Pengepungan Damascus yang naas dan setelah kegagalan itu, ia mulai berselisih dengan sekutu-sekutunya. Upaya lain untuk menyerang Ashkelon gagal ketika sekutu-sekutu Konrad tidak muncul seperti yang telah dijanjikan, dan Konrad kembali ke Jerman.

Pada tahun 1150, Konrad dan Heinrich Berengar mengalahkan Welf VI dan putranya Welf VII di Pertempuran Flochberg. Heinrich Berengar meninggal kemudian pada tahun itu dan suksesi menjadi lowong. Wangsa Welf dan Hohenstaufen berdamai pada tahun 1152 dan suksesi damai salah satu keluarga Konrad terjamin.

Konrad tidak pernah dimahkotai sebagai kaisar dan terus menggunakan gelar "Raja Romawi" sampai kematiannya. Di ranjang kematiannya, hanya ada dua orang saksi, keponakannya, Friedrich Barbarossa dan Uskup Bamberg, ia menunjuk Friedrich sebagai ahli warisnya, daripada putranya yang masih bocah, Friedrich IV yang hanya berusia enam tahun pada saat itu. Friedrich Barbarossa, yang menemani pamandanya di dalam perang salib yang naas, jelas-jelas mengejar keuntungan dan terpilih sebagai raja di Köln beberapa minggu kemudian. Putra mendiang raja diberikan Kadipaten Swabia.

Konrad tidak memiliki keturunan laki-laki dari istri pertamanya, Gertrud dari Comburg. Pada tahun 1136, ia menikahi Gertrud dari Sulzbach, putri Berengar II dari Sulzbach, dan saudari Bertha yang menikah dengan Kaisar Manouel. Gertrud merupakan ibunda anak-anak Konrad dan hubungan tersebut menyegel aliansinya dengan Bizantium.


</doc>
<doc id="216279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216279" title="Joseph L. Mankiewicz">
Joseph L. Mankiewicz

Joseph Leo Mankiewicz () merupakan seorang sutradara, skenario, dan produser berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award sebagai sutradara terbaik. Dia dilahirkan di Wilkes-Barre, Pennsylvania.





</doc>
<doc id="216287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216287" title="Fred Astaire">
Fred Astaire

Fred Astaire () merupakan seorang aktor dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1933 sampai dia meninggal dunia pada tahun 1987 akibat pneumonia.


(*) dengan Ginger Rogers.




</doc>
<doc id="216289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216289" title="Gloria Swanson">
Gloria Swanson

Gloria Swanson (27 Maret 1899-4 April 1983) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award dan Golden Globe. Dia dilahirkan di Chicago, Illinois. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1914. Dilahirkan dengan nama Gloria May Josephine Swanson (atau Swanson).





</doc>
<doc id="216290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216290" title="Roket Qassam">
Roket Qassam

Roket Qassam (atau Kassam) adalah roket rakitan berisi bahan peledak yang dibuat oleh kelompok Hamas di Palestina. Nama "Qassam" diambil dari tokoh Islam Palestina di awal abad ke-20 Syekh Izzuddin al-Qassam. Qassam merupakan roket artileri yang tidak memiliki sistem pemandu, dan pertama kali digunakan pada Oktober 2001 terhadap pemukiman Yahudi di Jalur Gaza (Gush Katif).

Menurut Hamas, roket Qassam pertama kali dikembangkan oleh Nidal Fat'hi Rabah Farahat, dan diproduksi atas perintah Adnan al-Ghoul, yang dijuluki "Bapak al-Qassam" dan dibunuh tentara Israel pada Oktober 2004. Versi awal dari Qassam pertama kali ditembakkan pada Oktober 2001. Saat itu, roket Qassam memiliki jangkauan yang amat rendah sehingga hanya bisa ditembakkan ke wilayah Gaza, banyak yang mengenai blok pemukiman Yahudi. Roket Qassam-2, yang memiliki jangkauan 10-12 km, pertama kali ditembakkan ke wilayah Israel pada 10 Februari 2002. Kota Israel pertama yang terkena tembakan Qassam adalah Sderot, pada 5 Maret 2002. Serangan Qassam mulai meningkat secara drastis sejak April 2006.

Menurut Kementerian Luar Negeri Israel, lebih dari 2000 roket Qassam telah ditembakkan ke Israel, dan menyebabkan 13 orang tewas. hingga Juli 2007. Kota Israel yang sering diserang roket Qassam adalah Sderot dan Ashkelon, di Israel Selatan. Di kota-kota ini Militer Israel (IDF) telah memasang sistem peringatan awal, untuk mengurangi bahaya yang ditimbulkan oleh roket ini. IDF percaya keakuratan dan jangkauan roket ini akan meningkat dari waktu ke waktu.

Jumlah korban terbesar dari suatu serangan Qassam terjadi pada 11 September 2007, saat sebuah roket Qassam mendarat di markas tentara Israel, melukai setidaknya 63 orang

Karena tidak adanya akurasi dari roket ini, berbagai pihak menganggap roket ini secara taktis tidak efektif. Sejak awal penggunaannya pada tahun 2001, ribuan Qassam telah ditembakkan dan korban tewas hanyalah 13 orang (per Juli 2007). Kementrian Pertahanan Israel menganggap Qassam "lebih sebagai ancaman psikologis daripada ancaman fisik." Hal ini disebabkan kebanyakan roket ini ditembakkan ke populasi sipil, dan berdampak secara psikologis, terutama bagi anak-anak di Sderot. "BBC" menyebut roket Qassam "menakutkan tetapi tidak efektif", dan mengatakan kekuatan roket ini sering dilebih-lebihkan oleh kedua belah pihak demi alasannya masing-masing. Hamas ingin memamerkan kekuatan militernya, dan Israel menggunakan Qassam sebagai alasan untuk serangan-serangan mereka ke Gaza dan penangkapan anggota Hamas.




</doc>
<doc id="216292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216292" title="Billy Wilder">
Billy Wilder

Billy Wilder () merupakan seorang skenario, sutradara, dan jurnalis berkebangsaan Amerika Serikat yang dilahirkan di Austria. Dia memenangkan dua Academy Award sebagai sutradara terbaik. Dia berkarier di film selama 50 tahun dan 60 film.

Dia dilahirkan dengan nama Samuel Wilder di Sucha Beskidzka, Austria-Hongaria.



</doc>
<doc id="216293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216293" title="Dinasti Seljuk">
Dinasti Seljuk

Seljuk (juga disebut Seljuq) atau Turki Seljuk (dalam Bahasa Turki:"Selçuklular"; dalam "aljūqīyān"; dalam Bahasa Arab سلجوق, "Saljūq", atau السلاجقة "al-Salājiqa") adalah sebuah dinasti Islam yang pernah menguasai Asia Tengah dan Timur Tengah dari abad ke 11 hingga abad ke 14. Mereka mendirikan kekaisaran Islam yang dikenali sebagai Kekaisaran Seljuk Agung. Kekaisaran ini terbentang dari Anatolia hingga ke Rantau Punjab di Asia Selatan. Kekaisaran ini juga adalah sasaran utama Tentara Salib Pertama. Dinasti ini didirikan oleh suku Oghuz Turki yang berasal dari Asia Tengah. Dinasti Seljuk juga menandakan penguasaan Bangsa Turki di Timur Tengah. Pada hari ini, mereka dianggap sebagai pengasas kebudayaan Turki Barat yang ketara di Azerbaijan, Turki dan Turkmenistan dan Seljuk juga dianggap sebagai penaung Kebudayaan Persia.

Dinasti Seljuk berasal dari daerah pegunungan dan stepa Turkistan. Menjelang akhir abad ke-2 H atau abad ke-8 M. orang-orang Oghuz pindah ke arah barat melalui dataran tinggi Siberia ke Laut Arab dan sebagian ke wilayah Rusia.

Suku Seljuk dipersatukan oleh Seljuq bin Duqaq, seorang pemimpin konfederasi suku-suku Turki yang mengabdi kepada salah seorang Khan di Turkistan. Seljuk pindah dari dataran tinggi Kirghiz (Kazakhstan) bersama seluruh anggota sukunya ke Jand di provinsi Bukhara, dan mendiami daerah tersebut atas izin penguasa Samaniah. Ketika Dinasti Samaniah (Samanid) dikalahkan oleh Dinasti Gaznawiyah, Seljuk memerdekakan diri dan menguasai wilayah yang sebelumnya dikuasai Dinasti Samaniah tersebut.

Kemudian di bawah kepimpinan Tugril Beq (1038 - 1063), Dinasti Seljuk berhasil mengalahkan Dinasti Gaznawiyah dan menguasai wilayah tersebut. Tugril Beq menduduki jabatan sultan dan secara resmi mendapat pengakuan dari Khalifah Abbasiyah saat itu. Daerah kekuasaan Tugril Beq meliputi Iran dan Transoksania. Ia lalu memperluas kekuasaanya hingga hampir ke seluruh Iran. Pada masa kejayaannya, Tugril Beq mengontrol kekhalifahan Abbasiah pada tahun 447 H/1055 M.

Pada tahun 1063, Tugril Beq wafat dan tidak memiliki keturunan laki-laki. Sehingga keponakan tertuanya, Alp Arslan (1029 - 1072) dinobatkan sebagai Sultan. Selama masa pemerintahannya, Alp Arslan berhasil mengatasi perlawanan dari saudara-saudaranya dan menyelesaikan konflik internal yang ada. Dalam pemerintahannya, ia didampingi seorang perdana menteri bernama Nizham Al-Mulk. Nizham juga mendampingi putra Alp Arslan, Maliksyah, yang kemudian naik tahta sepeninggal Alp Arslan pada tahun 1072 dan memerintah 20 tahun berikutnya.

Dia adalah penguasa ke-4 Dinasti Seljuk. Pada masa pemerintahannya, Maliksyah mendapat perlawanan keras dari pamannya, Qaurad bin Jufri (Kavurt) yang menguasai Seljuk Kirman. Dia menuntut agar kesultanan diserahkan padanya. Maka terjadilah pertarungan antara paman - keponakan di sebuah tempat dekat Hamadzan. Qaurad kalah dalam pertarungan itu dan terbunuh. Dengan demikian maka Maliksyah mampu menguasai kerajaan Seljuk yang berada di Kirman. Kemudian dia mengangkat Syah bin Alp Arslan sebagai sultan di tempat itu. Peristiwa tersebut terjadi pada tahun 465 H/1073 M.

Kekuasaan Maliksyah semakin meluas dari Afghanistan sampai ke Asia Kecil. Maliksyah menyerahkan wilayah-wilayah yang dikuasai di negeri Syam pada saudaranya yang bernama Tajud Daulah Tatmasy pada tahun 470 H/1077 M. Hal ini dilakukan sebagai upaya untuk mengawasi jalannya penaklukan-penaklukan di daerah lainnya. Tajud Daulah Tatmasy inilah yang mendirikan pemerintahan Seljuk di Syam. Sultan juga mengangkat seorang kerabatnya, Sulaiman bin Qatalmasy bin Israil untuk memerintah di wilayah Asia Kecil, yang sebelumnya berada di bawah kekuasaan Romawi pada tahun 470 H/1077 M. Hal ini juga dilakukan sebagai usaha mengawasi wilayah-wilayah yang ditaklukkan. Sulaiman bin Qatalmasy inilah yang kemudian mendirikan pemerintahan Seljuk Ruum (Romawi).

Sultan ke-5 Dinasti Seljuk, yang sebenarnya berhasil menjadikan Maliksyah sebagai sultan, tetapi tidak mendapat kekuasaan dari Maliksyah dan Alp Arslan.

Putra Sultan Maliksyah ini naik tahta di usia tiga belas tahun dan musuhnya menganggapnya belum berpengalaman. Dia berperang untuk mendapatkan kembali kontrol dari tanah Seljuk yang strategis, tanah yang saat ini bagian dari Irak dan Iran. Wilayahnya berbatasan dengan Suriah ketika pasukan Eropa tiba untuk Perang Salib Pertama, tetapi perhatian utamanya terletak di Damaskus, Aleppo, dan Mosul yang dikuasai oleh musuh. Pada tahun 1105 Bakiyaruq meninggal di Borujerd dan dikebumikan di Isfahan.

Cucu dari Sultan Maliksyah, secara teoretis dia adalah kepala negara, meskipun pada praktiknya, saudaranya Ahmad Sanjar di Khurasan memegang kekuasaan secara lebih efektif.

Putra dari sultan Maliksyah dan saudara tiri dari Bakiyaruq, Muhammad Tapar atau Mehmed I bersekutu dengan Radwan dari Aleppo dalam pertarungan sungai Khabur melawan Killij Arslan I, yang merupakan Sultan Rum pada tahun 1107. Ia kemudian berhasil mengalahkan Killij. Menyusul konflik intern dengan saudari tirinya, Barkiyaruq, dia diberi gelar Malik dari provinsi Armenia dan Azerbaijan. Tidak puas dengan jabatan ini, dia memberontak tetapi akhirnya harus melarikan diri ke Armenia. Tahun 1104 Barkiyaruq jatuh sakit akibat kelelahan berperang dan setuju untuk membagi wilayah kesultanan dengan Mehmed I. Mehmed I menjadi Sultan setelah Barkiyaruq wafat pada tahun 1105.

Putra dari Sultan Maliksyah dan adik dari Mehmed I. Awalnya menjabat Sultan Khorasan sampai ia mendapatkan sisa wilayah itu setelah kematian Muhammad I (Mehmed I). Ia diberi wilayah khurasan dan memerintah di bawah kekuasaan kakaknya, Mehmed I. Selama beberapa tahun berikutnya Ahmed Sanjar menjadi penguasa sebagian besar Persia dengan ibu kota di Nishapur. Sejumlah penguasa memberontak terhadap kepemimpinannya sehingga terus menimbulkan perpecahan di kekaisaran Seljuk Agung.

Sanjar melakukan kampanye untuk menghilangkan Assasin Alamut, dan berhasil mengusir mereka dari sejumlah benteng-benteng mereka. Namun, skenario menunjukkan bahwa dalam perjalanan ke benteng mereka di Alamut, Sanjar terbangun dan menemukan belati di sampingnya yang merupakan pesan dari Hasan Bin Sabah, yang merupakan pemimpin kelompok Assassin Alamut dan dalam pesannya Hasan meminta untuk berdamai. Sanjar terkejut dan langsung mengirim utusan untuk membicarakan hal ini dan kemudian keduanya menyetujui perdamaian tersebut. Tahun 1141, Sanjar bersiap untuk menghadapi pasukan Khara Khitai yang melibatkan pertempuran di Samarkand. Perang ini dinamakan perang Qutwan, Sanjar mengalami kekalahan dan harus kehilangan wilayahnya di timur. Sanjar wafat pada tahun 1157 dan dimakamkan di Merv. Makamnya dihancurkan oleh pasukan Mongol pada tahun 1221 ketika Mongol menyerang Samarkand dan membumihanguskannya.

Wilayah Imperium Turki Seljuk dibagi menjadi lima bagian:

Pada era kekuasaan Seljuk terdapat sejumlah penelitian mengenai kemajuan ilmu pengetahuan. Ada sejumlah peneliti yang menyebutkan bahwa pada masa ini terjadi stagnasi di bidang ilmu pengetahuan, sastra, seni, juga ilmu filsafat di Dunia Islam.

Ada dua institusi penting yang berkembang pesat pada masa pemerintahan Dinasti Seljuk, yakni madrasah dan rumah sakit. Pada masa itu, madrasah dan rumah sakit dibangun di mana-mana. Madrasah, perpustakaan, dan rumah sakit bermunculan di wilayah-wilayah yang dikuasai Dinasti Seljuk, seperti kota Baghdad, Merv, Isfahan, Nishapur, Mosul, Damaskus, Kairo, Aleppo, Amid (Diyarbakir), Konya, Kayseri, dan Malatya.

Insititusi itu berkembang menjadi pusat-pusat kebudayaan Seljuk Islam. Pada masa pemerintahan Dinasti Seljuk, arsitektur bangunan banyak yang terbuat dari batu-batuan yang tahan lama. Sehingga berbagai macam bangunan yang dibangun bangsa Seljuk kebanyakan masih bertahan selama beberapa abad. Salah satu bukti bahwa ilmu pengetahuan dan sastra tidak padam pada masa pemerintahan Dinasti Seljuk adalah banyaknya para ilmuwan dan intelektual Muslim yang terus mengembangkan ilmunya.

Beberapa ilmuwan dan budayawan terkemuka yang lahir pada masa itu antara lain: Al-Juwayni, Abu Ishaq asy-Syirazi, Umar al-Khayyam, Al-Badi' al-Usthurlabi, Abul-Barakat Hibatullah bin Malka al-Baghdadi, Samuel al-Maghribi, Syarafuddin ath-Thusi, Kamaluddin bin Yunus, Shihabuddin Yahya bin Habsy as-Suhrawardi, Fakhruddin ar-Razi, Ibnu ar-Razzaz al-Jazari, Ibnu al-Atsir, serta Sayfuddin al-Amidi.

Pada era kepemimpinan Sultan Meliksah I (1072 - 1092) pernah berdiri observatorium besar di kota Isfahan. Ilmuwan, seperti Omer el-Hayyam dan teman-temannya, memanfaatkan observatorium tersebut untuk melakukan penelitian hingga akhirnya menghasilkan karya berjudul Zic-i Melikshahi atau (Buku Tabel Astronomi) dan Takvim-i Jalali (Kalender Jalalaean).

Pada masa itu, seorang ilmuwan bernama El-Bed' al-Usturlabi menuliskan bukunya yang berjudul al-Zij al-Mahmudi (Buku Tabel Astronomi Mahmudi). Sedangkan seorang ilmuwan yang bernama Ebu Mansur membuat karya berjudul el-Zij al-Senceri (Buku Tabel Astronomi Senceri). Istana para Sultan Seljuk di Baghdad, Isfahan, dan Merv selalu dipenuhi para pelajar, ilmuwan, juga para penulis. Mereka menuliskan karya-karyanya baik dalam bahasa Arab maupun bahasa Persia. Bahkan literatur Islam Persia mulai mendunia di bawah Dinasti Seljuk.

Beberapa penulis besar yang karyanya masih bisa dinikmati pada saat ini antara lain karya Jalaladdin-i Rumi Hakani, Senayi, Nizami, Attar, Mevlan, dan Sa'di. Para penulis besar tersebut hidup dan mempersembahkan karya-karyanya kepada para sultan Dinasti Seljuk. Kondisi ekonomi dan kesehatan masyarakat yang membaik di bawah kekuasaaan Dinasti Seljuk berhasil meningkatkan aktivitas dan prestasi masyarakatnya dalam bidang literatur, seni dan ilmu pengetahuan. Peningkatan aktivitas masyarakat dalam bidang seni dan ilmu pengetahuan ini mendapat dorongan yang signifikan dari pemerintah Dinasti Seljuk.

Sejak abad-ke 14 M, ratusan madrasah ditemukan tersebar luas di Anatolia. Hampir setiap wilayah Anatolia terdapat madrasah. Hal ini jelas menunjukkan bahwa Dinasti Seljuk sangat memperhatikan dunia pendidikan bagi rakyatnya. Gambaran berbeda terlihat di pusat Kekuasaan Islam di wilayah yang dikuasai bangsa lain, seperti Mesir, Suriah, dan Palestina, di mana madrasah hanya ditemukan di kota-kota besar saja, tidak seperti di Anatolia, baik di desa maupun di kota, pemerintah membangun madrasah. Madrasah-madrasah yang dibangun Dinasti Seljuk tersebut masih banyak yang berdiri dengan tegak hingga saat ini dan dapat ditemukan di berbagai kota besar, kota kecil, bahkan di pedesaan yang ada di Anatolia.

Berbagai macam peninggalan yang diwariskan Dinasti Seljuk telah menjadi bukti bahwa ilmu pengetahuan berkembang dengan baik, seperti ilmu fisika dan geometri. Hal itu tampak dari bangunan-bangunan peninggalan Dinasti Seljuk yang hingga kini masih berdiri kokoh dan megah.

1. Masjid

Kehebatan para arsitek Dinasti Seljuk terlihat pada arsitektur dan teknik bangunan masjid-masjidnya. Masjid Seljuk sering disebut Masjid Kiosque. Bangunan masjid ini biasanya lebih kecil yang terdiri dari sebuah kubah, berdiri melengkung dengan tiga sisi yang terbuka. Itulah ciri khas masjid Kiosque. Model masjid khas Seljuk ini seringkali dihubungkan dengan kompleks bangunan yang luas seperti karavanserai serta madrasah.

2. Karavanserai

Para sultan Dinasti Seljuk banyak membangun karavanserai sebagi tempat singgah bagi para musafir. Selain itu, karavanserai juga dibangun untuk kepentingan perdagangan dan bisnis. Para musafir maupun pedagang dari berbagai negeri akan dijamu di karavanserai selama beberapa hari secara gratis. Bangunan karavanserai sendiri terdiri dari halaman dan ruang utama yang memiliki banyak kamar untuk menginap. Karavanserai pertama kali dibangun pada 1078 M oleh Sultan Nasr di antara rute Bukhara hingga Samarkand. Struktur bangunan karavanserai Seljuk meniru istana padang pasir Dinasti Abbasiyah yang berbentuk segi empat.

3. Madrasah

Bangunan madrasah Dinasti Seljuk pertama kali muncul di Khurasan pada awal abad ke-10 M, sebagai sebuah adaptasi dari rumah para guru untuk menerima murid. Pada pertengahan abad ke-11 M, bangunan madrasah diadopsi oleh penguasa Seljuk Emir Nizham Al-Mulk menjadi bangunan publik. Emir Nizham Al-Mulk sendiri terispirasi oleh penguasa Ghaznawiyyah dari Persia. Di Persia, madrasah dijadikan tempat pembelajaran teknologi. Madrasah tertua yang dibangun Nizham Al-Mulk terdapat di Baghdad pada 1067 M. Madrasah yang dibangun Dinasti Seljuk terdiri dari halaman gedung yang dikelilingi tembok dan dilengkapi dengan asrama untuk menginap para pelajar. Selain itu, di dalam madrasah juga terdapat banyak ruang belajar. Bangunan madrasah Seljuk sesuai dengan arsitektur Iran.

4. Menara

Bentuk menara masjid yang dibangun oleh Dinasti Seljuk cenderung mengadopsi menara silinder sebagai ganti menara berbentuk segi empat.

5. Mausoleum

Bangunan mausoleum (makam yang indah dan megah) warisan Dinasti Seljuk menampilkan beragam bentuk termasuk oktagonal (persegi delapan), berbentuk silinder, dan bentuk-bentuk segi empat ditutupi dengan kubah (terutama di Iran). Selain itu ada pula yang atapnya berbentuk kerucut terutama yang berada di Anatolia. Bangunan mausoleum biasanya dibangun di sekitar tempat tinggal tokoh atau bisa pula letaknya dekat masjid atau madrasah. Dinasti Seljuk membangun mausoleum untuk memakamkan dan menghormati kebesaran para penguasa dinasti tersebut.

Imperium ini berakhir pada tahun 656 H/1258 M saat balatentara Mongol menyerang dan menaklukkan Baghdad.


</doc>
<doc id="216300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216300" title="Seljuk">
Seljuk



</doc>
<doc id="216301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216301" title="Televisi kabel">
Televisi kabel

Televisi kabel atau cable television adalah sistem penyiaran acara televisi lewat isyarat frekuensi radio yang ditransmisikan melalui serat optik yang tetap atau kabel coaxial dan bukan lewat udara seperti siaran televisi biasa yang harus ditangkap antena ("over-the-air"). Selain acara televisi, acara radio FM, internet, dan telepon juga dapat disampaikan lewat kabel.

Sistem ini banyak dijumpai di Amerika Utara, Eropa, Australia, Asia Timur, Amerika Selatan, dan Timur Tengah. Televisi kabel kurang berhasil di Afrika karena kepadatan penduduk yang rendah di berbagai daerah. Seperti halnya radio, frekuensi yang berbeda digunakan untuk menyebarkan banyak saluran lewat satu kabel. Sebuah kotak penerima digunakan untuk memilih satu saluran televisi. Sistem televisi kabel modern sekarang menggunakan teknologi digital untuk menyiarkan lebih banyak saluran televisi daripada sistem analog.

Pada tahun 1950-an, terdapat empat buah jaringan televisi di Amerika Serikat (AS). Karena frekuensi dibagikan kepada televisi, isyarat hanya bisa diterima di dalam garis penglihatan ("line of sight") dari antena penerima. Orang-orang yang tinggal di daerah yang terpencil, terutama daerah terpencil di pegunungan, tidak dapat melihat program-program yang telah menjadi bagian penting dari kebudayaan di Amerika Serikat tersebut.

Pada tahun 1948, orang-orang yang tinggal di daerah lembah-lembah terpencil di Pennsylvania memecahkan masalah penerimaan isyarat mereka dengan menaruh antena-antena pada bukit-bukit dan membentangkan kabel sampai ke rumah-rumah mereka. Pada zaman sekarang, teknologi yang sama digunakan oleh desa-desa kecil yang terpencil dan kota-kota yang terpilih mengizinkan penonton di seluruh negara untuk mengakses varietas program yang luas dan kanal yang sesuai dengan kebutuhan dan keinginan mereka. Pada awal 1990an, Televisi kabel telah mencapai hampir separuh dari rumah penduduk di Amerika Serikat.

TV Kabel lebih dulu dikenal di Amerika Utara, Eropa, Australia, dan Asia Timur. Namun walaupun TV kabel hadir di beberapa negara, yang paling utama adalah di Amerika Selatan dan Timur Tengah. Di Indonesia, Kabelvision merupakan operator TV kabel yang pertama.

Singkatan CATV seringkali digunakan untuk mengartikan TV Kabel. Sebenarnya CATV merupakan singkatan dari "Community Antenna Television". Sementara TV kabel pertama ditemukan karena wilayah di mana penerimaan "over-the-air" terbatas oleh daerah pegunungan. Sehingga antena komunitas yang sangat besar dibangun, dan dibentangkan kabel dari antena tersebut menuju rumah-rumah individu.

Saat ini, sistem kabel di AS menyampaikan ratusan kanal kepada enam puluh juta rumah, sambil juga menyediakan jumlah orang yang terus bertambah dalam penggunaan akses internet berkecepatan tinggi. Beberapa sistem kabel bahkan memperbolehkan memakai panggilan telepon sambil menerima program baru teknologi.

Di AS, TV kabel sudah sangat berkembang di negara-negara bagiannya. Mayoritas penonton televisi di Amerika memperoleh isyarat mereka melalui CATV. Di Asia pun TV Kabel cukup berkembang. Di Korea Selatan contohnya, ada banyak operator TV kabel seperti Tbroad, C&M, CJ, dan lain-lain. Operator TV kabel di Korea Selatan menyediakan TPS untuk pelanggan mereka. Di Hongkong, para penonton televisi tidak hanya menonton TV kabel tetapi juga sudah menggunakan TV satelit seperti Star TV. Di India pun, TV kabel sudah sangat dikenal. Ada banyak operatornya seperti Sun TV, The Raj Television Network, dan Ortel Communications Ltd.

Kabelvision merupakan operator TV kabel pertama di Indonesia yang memulai operasi sejak pada tanggal 16 Januari 1994. Dalam 2006, perusahaan induknya,PT Broadband Multimedia Tbk, meluncurkan Digital1, operator TV kabel yang terbaru yang membutuhkan kotak susunan digital untuk dipasang. Sebagian dari jaringan Kabelvision akan diubah menjadi Digital 1. Pada pertengahan tahun 2007, Broadband Multimedia berganti nama menjadi First Media dan menggabungkan kedua layanan tv kabelnya sebagai produk HomeCable, dengan teknologi Digital 1. Perusahaan ini dimiliki oleh Lippo Group.

Dalam sebuah sistem kabel, isyarat mungkin telah melampaui 30 atau 40 amplifier sebelum mencapai rumah anda, satu tiap 1000 kaki atau lebih, dengan masing-masing amplifier anda bisa mendapatkan gangguan dan distorsi. Ditambah lagi jika salah satu dari amplifier gagal anda akan kehilangan gambar. Sistem kabel memiliki reputasi tidak memiliki kualitas gambar yang baik dan tidak dapat dipercaya. Diakhir tahun 1970, TV Kabel menemukan solusi dari masalah amplifier. Sejak itu mereka juga membuat teknologi mereka dapat menambah program ke servis kabel.

Pada awal tahun 1950, sistem kabel mulai bereksperimen dengan cara menggunakan pengirim glombang mikro dan menara penerima untuk menangkap isyarat dari stasiun yang berjarak jauh. Dalam beberapa kasus, cara ini membuat televisi tersedia untuk orang-orang yang tinggal di luar area dari standar penyiaran. Dalam kasus lainya, terutama di bagian timur laut AS. Hal itu berarti pelanggan TV kabel mungkin dapat mengakses kebeberapa stasiun penyiaran yang memiliki jaringan yang sama. Untuk pertama kalinya TV kabel digunakan untuk memperbanyak tontonan, tidak hanya tontonan biasa. Ini memulai tren yang mengawali "booming"-nya TV kabel pada tahun 1970an.

Tambahan dari stasiun CATV ("Community Antenna Television") dan penyebaran sistem kabel mengarahkan para pembuatnya untuk menambahkan switch sebagian besar dari pengaturan televisi. Orang-orang dapat mengatur televisi mereka untuk memilih channel-channel berdasarkan dari rencana alokasi frekuensi "Federal Communications Commission" (FCC) atau mereka dapat mengatur semua untuk rencana penggunaan oleh kebanyakan sistem kabel. Dua rencana tersebut kepentinganya berbeda.

Dalam kedua sistem pencari, masing-masing stasiun televisi telah memberikan 6 megahertz bagian dari spektrum radio. FCC telah menjadi bagian dari spektrum "Very High Frequency" (VHF) ke 12 channel televisi. Channel tersebut tidak terdapat di dalam satu blok frekuensi, namun sebaliknya dipisah menjadi dua grup untuk menghindari gangguan dengan servis radio yang sudah ada.

Setelah itu pada saat pertumbuhan popularitas televisi mengharuskan adanya tambahan channel-channel, FCC mengalokasikan frekuensi dalam bentuk UHF ("Ultra High Frequency") dari spektrum. Mereka membuat channel 14 sampai 69 menggunakan sebuah blok dari frekuensi antara 470 MHz dan 812 MHz.

Karena mereka menggunakan kabel sebagai pengganti dari antena, sistem TV Kabel tidak perlu mengkhawatirkan tentang servis yang sudah ada. Para ahli dapat menggunakan apa yang disebut sebagai mid-band, frekuensi telah dilewati oleh penyiaran televisi juga untuk signal yang lain, untuk channel 14-22. channel 1 sampai dengan 6 berada di frekuensi yang lebih rendah sementara yang lainnya lebih tinggi. "CATV/Antenna" mengganti pemberitahuan kepada para pencari televisi untuk mencari di sekeliling mid-band maupun mencari melaluinya.

Sementara kita membicarakan tentang pencarian channel, patut untuk dipertimbangkan mengapa sistem CATV tidak menggunakan frekuensi yang sama untuk stasiun penyiaran pada channel 1 sampai 6 yang digunakan stasiun yang digunakan stasiun tersebut untuk menyiarkan melalui gelombang udara. Peralatan kabel dirancang untuk melindungi isyarat yang dibawa di dalam kabel dari gangguan di luar, dan televisi dirancang untuk menerima isyarat hanya melalui titik penghubung menuju kabel atau antena; tetapi gangguan tetap dapat memasuki sistem, terutama pada konektornya. Saat gangguan datang dari channel yang dibawa oleh kabel, ada sebuah masalah yang diakibatkan oleh perbedaan dalam kecepatan penyiaran di antara dua sinyal.

Sinyal radio berjalan melalui udara pada kecepatan yang hampir menyamai kecepatan cahaya. Dalam coaxial cable seperti yang dibawa oleh isyarat CATV ke rumah anda, isyarat radio berjalan pada dua pertiga kecepatan cahaya. Saat penyiaran dan isyarat kabel sampai ke pencari televisi terjadi pecahan selama satu detik saja, anda akan melihat gambar menjadi berbayang yang disebut sebagai ghosting.

Pada tahun 1972, sebuah sistem kabel dalam "Wilkes-Barre", "PA", dimulai dengan menawarkan sistem channel pay-per-view pertama kali. Pelanggan membayar untuk menonton film-film secara individual atau acara-acara olahraga. Mereka menamai servis baru ini dengan nama "Home Box Service" atau HBO. Sistem pay-per-view ini berlanjut sebagai servis regional sampai 1975, saat HBO mulai mentransmisikan isyarat menuju ke satelit di dalam orbit geosynchronous dan kemudian ke sistem kabel di Florida dan Mississippi. "Bill Wall" mengatakan bahwa satelit-satelit pada akhir-akhir ini dapat menerima dan mengirimkan kembali sampai dengan 24 channel. Sistem kabel menerima sinyal-sinyal menggunakan dish antennas berdiameter 10 meter, dengan dish yang terpisah untuk tiap channel. Dengan permulaan program pengiriman untuk sistem kabel, arsitektur dasar dari sistem kabel modern ditempatkan.

Karena jumlah pilihan program terus bertambah, bandwith dari sistem kabel juga meningkat. Sistem-sistem terbaru beroperasi pada 200 MHz, memperoleh 33 channel. Sebagaimana proses teknologi, bandwith meningkat menjadi 300,400,500 dan sekarang menjadi 550 MHz, dengan jumlah channel yang bisa meningkat menjadi 91 channel. Dua kemajuan teknologi tambahan ini, fiber optic dan analog to digital conversion, memperbaiki fitur-fitur dan kualitas penyiaran sembari meneruskan meningkatkan jumlah channel yang tersedia.



</doc>
<doc id="216304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216304" title="Santarém">
Santarém

Santarém adalah sebuah kota dan kotamadya Portugal. Kota ini memiliki populasi sebesar 28.760 penduduk dan seluruh kotamadya memiliki 64.124 penduduk.

Wali kota kota ini adalah Francisco Moita Flores.

Kota Santarém terletak di dataran tinggi, terletak di tepi kanan sungai Tagus, 65 kilometer sebelah timur laut Lisboa



</doc>
<doc id="216307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216307" title="Channel V">
Channel V

Channel [V] adalah stasiun televisi musik internasional, Australia, India, dan negara-negara di Asia, dimiliki oleh STAR TV, dan dipancarkan di Australasia, Asia, dan Timur Tengah. Channel [V] memainkan musik pop internasional dan lokal. Channel [V] International adalah saluran utamanya, dengan kantor utama di Hong Kong dari 1996 sampai 2002, kemudian pindah ke Malaysia untuk menghemat biaya. Kemudian pada tahun 2008, pindah kembali ke Hong Kong.



























</doc>
<doc id="216314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216314" title="Heksagon">
Heksagon

Dalam geometri, segienam (heksagon) adalah sebuah segibanyak ("poligon") dengan enam sisi dan enam titik sudut. Sebuah segienam beraturan memiliki simbol Schläfli {6}.
Suatu segienam beraturan adalah suatu segienam dengan panjang sisi dan besar sudut dalam yang sama. Sudut dalam pada segienam beraturan adalah 120°. Segienam beraturan memiliki 6 simetri garis dan 6 simetri putar. Diagonal terpanjang dari segienam beraturan, yang menghubungkan dua titik sudut berseberangan, panjangnya adalah dua kali panjang satu sisinya. Jadi, segienam beraturan ini dapat dibagi menjadi enam segitiga sama sisi.

Sejumlah segienam dapat disusun bersama-sama dengan cara mempertemukan tiga segienam pada masing-masing salah satu sudutnya. Susunan ini digunakan lebah madu untuk membuat sarangnya, karena susunan segienam merupakan bentuk yang paling efisien dari segi ruang dan bahan bangunan.

Luas dari sebuah segienam beraturan dengan panjang sisi "s" dihitung dengan rumus
formula_1,
sedangkan kelilingnya formula_2, diameter besar formula_3, dan diameter kecil formula_4.



</doc>
<doc id="216325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216325" title="Vivien Leigh">
Vivien Leigh

Vivien Leigh, Lady Olivier () merupakan seorang aktris berkebangsaan Inggris yang memenangkan dua nominasi Academy Award sebagai aktris terbaik. Dia dilahirkan di Daarjeling, India. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1920.

Leigh meninggal dunia pada tahun 1967 setelah menderita tuberkulosis.



</doc>
<doc id="216326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216326" title="Negara-negara Tentara Salib">
Negara-negara Tentara Salib

Negara-negara Tentara Salib adalah negara-negara yang dibentuk oleh tentara salib Eropa di Asia Kecil, Yunani dan Tanah Suci (Israel dan Palestina kuno dan modern). Namun, Muslim Timur Tengah pada akhirnya dapat menaklukkan negara-negara tersebut, contohnya Saladin dapat menaklukkan Kerajaan Yerusalem.



</doc>
<doc id="216333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216333" title="Krona Denmark">
Krona Denmark

Krona adalah mata uang dari Denmark termasuk kepulauan Greenland dan Faroe. Bentuk jamak dari "Krone" dan satu krone merupakan pecahan dari 100 Øre. Kode ISO 4217-nya adalah DKK; di dalam negeri sering disingkat sebagai "kr.". biasanya, perbedaan DKR atau Dkr adalah sen, tetapi semuanya tidak resmi.


</doc>
<doc id="216335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216335" title="Perang Salib Utara">
Perang Salib Utara

Perang Salib Utara atau Perang Salib Baltik adalah perang salib yang dilakukan oleh raja Denmark dan Swedia, melawan orang-orang yang menganut paganisme di Eropa Utara sekitar pantai utara dan timur Laut Baltik. Kampanya Swedia dan Jerman melawan Gereja Ortodoks Rusia juga dikatakan sebagai bagian dari Perang Salib Utara. Negara penganut Paganisme adalah Lithuania, Belarusia, dan beberapa negara Slavik Di kawasan laut Baltik 

[[Kategori:Sejarah

[[Kategori:Perang Salib]]
[[Kategori:Sejarah Estonia]]
[[Kategori:Sejarah Latvia]]

</doc>
<doc id="216337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216337" title="Pigalle (Métro de Paris)">
Pigalle (Métro de Paris)

Pigalle merupakan sebuah stasiun dari sistem angkutan cepat Paris Métro, melayani Jalur 2 dan Jalur 12. Stasiun ini terletak di arrondissement 9 E dan 18 E di Paris, Prancis.

Dibuka pada tahun 1902, stasiun kereta bawah tanah ini mengambil namanya dari seorang pematung yang bernama Jean-Baptiste Pigalle (1714-1785) yang tinggal di jalan dengan nama yang sama dan tempat stasiun ini berdiri.




</doc>
<doc id="216341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216341" title="Qassam">
Qassam



</doc>
<doc id="216345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216345" title="Kera">
Kera

Kera adalah anggota superfamilia Hominoidea dari ordo Primata. Dalam sistem taksonomi saat ini ada dua familia "hominoid":

Banyak spesies kera saat ini memiliki status terancam karena hilangnya habitat mereka di hutan hujan tropis dan perburuan. Saat ini ada 8 genus hominoid yang belum punah, yaitu:



</doc>
<doc id="216361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216361" title="Métro de Paris Jalur 12">
Métro de Paris Jalur 12

Métro de Paris Jalur 12 merupakan salah satu jalur metro di Paris, Prancis. Jalus ini menghubungkan Issy-les-Moulineaux di selatan Paris hingga Porte de la Chapelle di utara. Ini merupakan satu dari dua jalur (jalur 12 & 13) yang mana dibangun oleh perusahaan "Nord-Sud", sebuah pesaing CMP (yang mana kemudian menjadi RATP).


Sebuah perpanjangan menuju utara dengan sebuah stasiun baru (Proudhon-Gardinoux) direncanakan. Konstruksi akan dimulai dengan pembukaan pada pertengahan 2012.

Perpanjangan lebih jauh menuju utara adalah menuju Mairie d'Aubervilliers dengan perhentian di Pont de Stains.


Jalur 12 membentang dekat beberapa tempat terkenal di Paris:




</doc>
<doc id="216362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216362" title="Dewi Irawan">
Dewi Irawan

Saraswati Dewi atau yang lebih dikenal dengan Dewi Irawan () adalah aktris berkebangsaan Indonesia.

Ia adalah putri ketiga dari pasangan aktris Ade Irawan dengan almarhum aktor Bambang Irawan dan kakak dari Ria Irawan. Dibawah "asuhan" ayahnya, Dewi yang berdarah Minang Jawa ini sudah mengenal dunia akting sejak Taman Kanak-kanak. Selain itu ia juga menguasai beberapa tarian tradisional dan olahraga, sebelum mulai dikenal ketika bermain dalam film Belas Kasih (1973). Sesudah ayahnya meninggal, Dewi masih bermain dalam beberapa film bertema remaja seperti Anak-Anak Buangan (1979) dan lain-lain. Dewi sempat cukup lama meninggalkan Indonesia untuk tinggal bersama dengan suami dan anaknya di Milan, Italia. Pada saat ini ia telah kembali dan menetap di Indonesia.

Lewat film Titian Serambut Dibelah Tujuh karya Chaerul Umam tahun 1982, Dewi mendapat nominasi Aktris Terbaik di Festival Film Indonesia 1983. Di Festival Film Indonesia 2011, Dewi berhasil menyabet Piala Citra kategori Pemeran Pendukung Wanita Terbaik dalam film Sang Penari (2011), yang mengakhiri penantiannya setelah 28 tahun sebelumnya ketika Dewi masuk dalam nominasi Aktris Terbaik FFI 1983). Di Festival Film Indonesia 2014, Dewi berhasil menyabet Piala Citra kategori Pemeran Utama Wanita Terbaik dalam film "Tabula Rasa" (2014), yang mengakhiri penantiannya setelah 30 tahun sebelumnya ketika Dewi masuk dalam nominasi Aktris Terbaik FFI 1983)

!Tahun
!Judul
!Sutradara


</doc>
<doc id="216380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216380" title="Tangga musik">
Tangga musik

Tangga musik adalah cara mengurutkan sebuah rekaman (lagu, album atau video) menurut popularitas selama waktu tertentu. Secara umum, tangga musik dibagi menjadi 2 garis besar, yaitu tangga lagu dan tangga album. Beberapa contoh tangga lagu adalah Hit parade, Hot 100, dan Top 40, dan contoh tangga album adalah Billboard 200, UK Albums Chart, dan lainnya. Tangga musik dibuat berdasarkan berbagai kriteria, misalnya penjualan rekaman, kaset, dan cakram padat; pemutaran di radio; permintaan kepada penyiar radio; dan jumlah muat-turun. Beberapa tangga lagu membatasi diri pada jenis musik tertentu, misalnya "country", rock, atau R&B.

__NOEDITSECTION__

__NOEDITSECTION__

__NOEDITSECTION__

__NOEDITSECTION__

__NOEDITSECTION__

__NOEDITSECTION__
__NOEDITSECTION__

__NOEDITSECTION__

__NOEDITSECTION__

__NOEDITSECTION__

__NOEDITSECTION__

__NOEDITSECTION__

__NOEDITSECTION__
__NOEDITSECTION__

__NOEDITSECTION__

__NOEDITSECTION__

__NOEDITSECTION__

__NOEDITSECTION__

__NOEDITSECTION__

__NOEDITSECTION__

__NOEDITSECTION__


</doc>
<doc id="216382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216382" title="Lembaga Industri Musik Indonesia">
Lembaga Industri Musik Indonesia

Lembaga Industri Musik Indonesia atau LIMA adalah himpunan perusahaan rekaman dan radio FM di Indonesia, didirikan pada 1975. Stasiun radio FM pertama bergabung adalah Prambors. LIMA menentukan tangga album dan lagu di Indonesia. Pada bulan Mei 1986, LIMA mulai menerbitkan tangga lagu mereka dalam majalah Gadis, dengan lagu #1 pertama "I Wanna Dance With Somebody (Who Loves Me)" oleh Whitney Houston dan album #1 pertama "Koes Plus" oleh Koes Plus. Saat ini terdapat lebih dari 15 perusahaan rekaman dan 28 stasiun radio FM yang tergabung dalam LIMA, dengan tangga lagu diterbitkan setiap Sabtu.

As of August 25, 2007
As of August 25, 2007


</doc>
<doc id="216387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216387" title="Bambang Irawan">
Bambang Irawan

Bambang Irawan () adalah aktor dan juga merupakan sutradara berkebangsaan Indonesia.

Bambang pertama kali terlibat dalam film ketika menjadi pembantu soundman dan aktor dalam pembuatan film "Manusia Sutji" besutan sutradara Alam Surawidjaja di Bali pada 1955. Dia baru dikenal sebagai pemain film setelah diajak Usmar Ismail membintangi "Tiga Dara" (1956). Pada tahun 1963 dia bersama Hardjo Muljo mendirikan PT. Agora (Arena-Gotong Royong) Film. Dia pertama kali menjadi sutradara di film "Sopir Taxy" (1973).

Ia menikah dengan Ade Irawan, seorang pemeran wanita Indonesia dan dikaruniai lima orang anak, tiga di antaranya yaitu Bambang Widya Permadi Irawan (Adhi), Dewi Irawan dan Ria Irawan juga merupakan pemeran wanita Indonesia.


</doc>
<doc id="216394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216394" title="Keuskupan Díli">
Keuskupan Díli

Keuskupan Díli keuskupan tertua di Timor-Leste, didirikan pada tanggal 4 September 1940. Wilayah pastoralnya meliputi seluruh teritori Timor Portugis. Pada tanggal 30 November 1996 masa pendudukan Indonesia, Keuskupan Díli dimekarkan menjadi dua keuskupan dengan didirikannya Keuskupan Baucau. Keuskupan Dili dan Keuskupan Baucau berada langsung di bawah naungan Vatikan.


Para uskup yang pernah menggembala umat di Keuskupan Díli:



</doc>
<doc id="216395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216395" title="Keuskupan Baucau">
Keuskupan Baucau

Keuskupan Baucau adalah sebuah keuskupan/diosis di Timor Leste yang didirikan pada tanggal 30 November 1996. Keuskupan Baucau meliputi empat distrik wilayah timur Timor Leste antara lain: Baucau, Viqueque, Lautem, dan Manatuto.
Ketika baru berdiri menjadi keuskupan ini hanya memiliki sembilan (9) paroki namun kini telah berkembang menjadi empat belas (14) paroki.


Paroki-paroki di Keuskupan Baucau:


</doc>
<doc id="216412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216412" title="Tawaran pengambilalihan">
Tawaran pengambilalihan

Tawaran pengambilalihan atau Takeover bid adalah suatu usaha yang dilakukan oleh sebuah perusahaan untuk mengambil alih perusahaan lain dengan cara mendapatkan sebagian besar saham dalam sebuah perusahaan saham patungan ("joint-stock company") umum. Syarat-syarat keuangan tawaran tersebut dapat berupa suatu tawaran uang tunai secara langsung atau suatu kombinasi dari uang tunai dan saham-saham. Harga per saham yang ditawarkan perusahaanyang menjadi sasaran umumnya melampaui nilai aktiva fisik perusahaan tersebut dan harga sekarang di bursa saham. Premi harga yang ditawarkan oleh pihak yang akan mengambil alih mencerminkan penilaiannya terhadap aktiva fisik, merek dagang, kontrak-kontrak dagang, dan lain sebagainya dari perusahaan yang akan diambil alih apabila mereka dikelola secara efektif sebagai bagian dari perusahaan yang mengambil alih.


</doc>
<doc id="216417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216417" title="Métro de Paris Jalur 3">
Métro de Paris Jalur 3

Métro de Paris Jalur 3 merupakan satu dari 16 jalur metro yang tergabung dalam Métro de Paris. Jalur ini menghubungkan Levallois-Perret dan Bagnolet melalui Gare Saint-Lazare, Grand Boulevard dan Place de la République di pusat kota Paris.

Figur lalu lintas kereta bawah tanah pada jalur ini adalah 91,655,659 penumpang per tahun, tetapi jumlah ini juga mencakup lalu lintas di Jalur 3bis.




Jalur 3 membentang dekat beberapa tempat terkenal berikut di Paris:




</doc>
<doc id="216429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216429" title="Pena 98">
Pena 98

Perhimpunan Nasional Aktivis 98 (PENA 98) merupakan sebuah jaringan dari kelompok aktivis mahasiswa Indonesia era 98. PENA 98 terbentuk sebagai rangkaian panjang perjalanan proses reformasi, yang merupakan metamorfosis dari kelompok - kelompok perlawanan terhadap rezim orba, diawali dengan sebuah pertemuan besar seluruh aktivis mahasiswa (rembuk nasional mahasiswa 1999) di kampus Universitas Udayana - BALI, hingga pembentukan 98 centre yang kemudian bermetamorfosis kembali hingga berhasil mendorong pertemuan aktivis nasional 98 di Hotel Grand Cempaka, Jakarta pada 27-29 Juli 2007. Pertemuan yang dihadiri delegasi dari 33 proponsi di Indonesia untuk pertama kalinya berhasil mengumpulkan sejumlah eksponen 98 sebanyak 680 orang.

Generasi Reformasi ini kemudian menyepakati keputusan bersama untuk membentuk Perhimpunan Aktivis Nasional 98 (PENA 98) dengan Adian Napitupulu, SH sebagai Sekjen dan Sangap Surbakti, SH sebagai Koordinator Presidium Nasional PENA 98. PENA juga memiliki struktur ringkas dengan Mixil mina munir sebagai sekretaris harian, Pilian panataran hutasoit sebagai bendahara, Mustar bona ventura sebagai jaringan nasional dan "Gepeng" Mirdjaja sebagai kepala departement jaringan Internasional.

PENA 98 berdiri setelah sembilan tahun reformasi berlalu. Ketika agenda reformasi dirasakan telah dibajak dan ditelikung oleh petualang-petualang politik dan kaum komperador. PENA 98 bertekad untuk merebut kekuasaan menyempurnakan reformasi. PENA 98 mengupayakan konsolidasi demokrasi dan regenerasi kepemimpinan politik sebagai agenda yang mendesak.

Jaringan PENA 98:




</doc>
<doc id="216431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216431" title="Métro de Paris Jalur 3bis">
Métro de Paris Jalur 3bis

Métro de Paris Jalur 3bis merupakan sebuah jalur metro terpendek dari sistem Métro de Paris. Panjangnya hanya 1.3 km (0.8 mil) dan dibangun di bawah tanah yang menjelaskan mengapa stasiun di Pelleport dan Saint-Fargeau dapat dituju dengan elevator. Karena penjangnya yang terbatas, jalur ini dilayani oleh kereta api 3 gerbong MF 67.


Penggabungan jalur 3bis dan 7bis yang menghubungkan sebuah terowongan rel dan membolehkan pembukaan stasiun yang pernah ditutup sebelumnya (Haxo), sedang dipelajari. Jalur 7bis dapat diperpanjang satu stasiun lagi di barat untuk memiliki ujung (terminus) di Château Landon. Hasil dari jalur Château-Landon hingga Gambetta akan menjadi Jalur 15 dan akan beroperasi antara 2013 dan 2020.




</doc>
<doc id="216435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216435" title="Saur Sepuh">
Saur Sepuh

Saur Sepuh adalah judul sandiwara radio yang menjadi legenda terbesar dari sandiwara radio yang pernah ada di Indonesia. "Saur Sepuh" merupakan karya asli dari Niki Kosasih (almarhum) yang bercerita tentang perjalanan seorang pendekar sakti bernama Brama Kumbara yang kelak menjadi raja di salah satu kerajaan di wilayah selatan bernama Madangkara.

"Saur Sepuh" disiarkan melalui media radio pada Dasawarsa 1980-an di Indonesia, dengan mengambil latar pada masa pemerintahan raja Hayam Wuruk pada zaman kerajaan Hindu Buddha Majapahit di Nusantara. Serial ini mampu memukau jutaan pendengarnya di seluruh pelosok Nusantara. Hampir di tiap jam tertentu, masyarakat dengan saksama mendengarkan serial ini. Pada saat itu, radio adalah satu-satunya media hiburan rakyat yang masih langka, sehingga untuk mendengarkannya mesti secara beramai-ramai ke rumah tetangga yang memiliki radio.

Perusahaan farmasi Kalbe Farma sebagai produsen obat-obatan ternama menjadi mitra utama dari serial ini. Dengan durasi 30 menit dipotong iklan produk obat-obatan, serial ini mampu menghipnotis para pendengarnya untuk berhenti beraktivitas, dan berkonsentrasi untuk mendengarkannya. Sandiwara radio "Saur Sepuh" memiliki banyak episode, dalam setiap episode ada 60 seri. Semua disiarkan setiap hari oleh berbagai stasiun radio.

Tokoh Brama Kumbara

Ia seorang pendekar yang menguasai berbagai ilmu kesaktian. Brama secara darah masih keturunan Raja Madangkara. Ayahnya bernama Darmasalira. Kakek Astagina, guru dan juga
kakek Brama ini dulunya pernah pula menjadi Raja Madangkara. Ibu
yang akan menyerang kampung mereka<nowiki> </nowiki>: Jamparing.

Setelah
menjanda, Gayatri diperistri oleh Tumenggung Ardalepa, seorang bangsawan
dan pejabat dari Kuntala. Dari perkawinan ini, lahirlah Mantili, adik
satu ibu lain ayah dari Brama.

Brama akhirnya menjadi Raja Madangkara
karena dia jugalah yang memimpin pergerakan nasionalis Madangkara
melawan pasukan perang Kuntala. Dengan persekutuannya bersama beberapa
kerajaan kecil lain yang juga menjadi jajahan Kuntala, terbentuklah
pasukan perang Dewangga yang mampu menghancurkan Kuntala.

Brama kecil saat suasana perang dan melarikan diri
diselamatkan dan dididik langsung oleh Kakek Astagina, seorang pendekar
tua sakti yang sebenarnya merupakan kakeknya sendiri dan pernah menjadi
raja Madangkara. Dari kakek Astagina inilah Brama memperoleh banyak ilmu
kesaktian tingkat tinggi seperti Ajian Bayu Bajra, Tapak Saketi, Tikki
Ibeng, Malih Rupa dan ilmu pamungkas yang bernama Serat Jiwa (sebelum
akhirnya kelak setelah menjadi raja, Brama kembali menciptakan ilmu baru
yang kesaktiannya diatas serat jiwa, bernama Lampah Lumpuh)

Guru Brama
hanya seorang yaitu Kakek Astagina. Tidak ada guru lain di luar itu.
Apalagi punya guru seorang wanita bernama Sekar Tanjung!

Dari semua
ilmu kesaktian yang dimiliki oleh kakek Astagina, hanya satu ilmu yang
tidak mau diwarisi oleh Brama, yaitu aji kentut semar.

Brama
memiliki pedang biru yang merupakan warisan Kakek Astagina kepada
Panglima Bernawa. Pedang biru ini memiliki kembaran yaitu Pedang Merah.
Pedang Biru sendiri bukan pedang pusaka yang terlalu hebat seperti
digambarkan dalam sinetron Brama Kumbara 2013. Pedang biru hanyalah
pedang biasa yang diberikan kekuatan sakti oleh Kakek Astagina.

Manakala
pedang biru dan pedang merah disatukan, keduanya akan patah. Di dalam pedang biru terdapat gulungan kertas yang berisi silsilah Raja Raja Kerajaan Madangkara dan di dalam pedang merah terdapat surat dari Kakek Astagina (Raja ketiga Kerajaan Madangkara). Dari
gulungan inilah kelak Brama mengetahui identitas dirinya sebagai salah
satu keturunan raja Madangkara yang sah.

Brama
memimpin pasukan revolusi bersama dengan Gotawa dan orang-orang yang
satu tujuan dengan mereka. Perjuangan kemerdekaan Madangkara ini
didukung penuh oleh Tumenggung Ardalepa dan Gayatri, ayah angkat dan ibu
kandung Brama.Ardalepa adalah seorang pejabat Guntala yang
sebenarnya membenci penjajahan dan penzaliman terhadap rakyat kecil.
Oleh sebab itulah, Ardalepa justru dekat dengan rakyat Madangkara.

Seperti juga
Ardalepa, sosok Brama sangat dekat dengan rakyat Madangkara, semua
orang mengasihinya. Hubungan baiknya secara pribadi sebagai seorang
pendekar dengan para tokoh rimba persilatan membuat Brama laksana sosok
yang ditakuti oleh kawan maupun lawan. Begitupula hubungan diplomatik
kerajaan yang ia bangun terhadap kerajaan tetangga sangat baik.
Madangkara tidak pernah terlibat konflik dengan kerajaan manapun
disekitarnya seperti Pajajaran, Tanjung Singguruh, Niskala, Sumedang
Larang, Ajong Kidul, Selimbar, Majapahit dan sebagainya. Bahkan senopati
Ranggaweni dari kerajaan Pajajaran merupakan salah satu sahabat
dekatnya.

Sosok Brama
Kumbara sebagai seorang pejuang kemerdekaan Madangkara dibagian awal
cerita sandiwara radio ini akhirnya harus berhadapan dengan kesaktian
milik Tumenggung Gardika dari Kuntala. Brama kalah dalam pertarungan
itu. Gardika ternyata menguasai ajian Serat Jiwa. Sebuah ajian kegidjayaan tertinggi saat itu. Sementara Brama sendiri sama sekali belum menguasainya. Dengan kondisi yang terluka parah,
Brama diselamatkan oleh Rajawali raksasa sahabatnya dan ia digodok dalam
Kolam Lumpur Bergolak yang terdapat di Goa Pantai Selatan. Kemudian, Di dalam Goa Pantai Selatan tersebut, Brama tidak sengaja menemukan kitab Ajian Serat Jiwa di dalam sebuah peti batu tempat yang biasa digunakan oleh Kakek Astagina bersemedi. Ajian Serat Jiwa sendiri ternyata merupakan sebuah ajian yang diciptakan oleh Kakek Astagina bersama dua orang saudara seperguruannya. Akhirnya Brama berhasil menguasai Ajian Serat Jiwa sampai tingkat 10 yang merupakan tingkat tertinggi Ajian Serat Jiwa.

Gardika yang
juga menguasai Ajian Serat Jiwa sampai tingkat 10 akhirnya kembali
bertempur melawan Brama, tetapi dalam duel maut berikutnya itu
Gardikalah yang tewas…. tubuhnya hancur menjadi tepung. Meski Ajian
Serat Jiwa yang mereka gunakan ada dalam tingkatan yang sama, Brama
lebih unggul berkat keputihan niatnya dalam menggunakan ilmu tersebut.
saat itu Kitab Ajian Serat Jiwa tersebar luas dan banyak pendekar mampu
menguasainya, namun kebanyakan tidak bisa menguasai sampai tingkat
tertinggi. .

Misalnya
diceritakan juga tentang sosok Miranti Si Kelabang Hitam yang menjadi
musuh Mantili, menguasai ilmu serat jiwa hanya sampai tingkat 2, Jasiun
salah seorang yang ikut memperebutkan Pedang Setan setelah dicuri Dewa
Maut dan direbut oleh Ki Naga hanya sampai tingkat 4, Mantili sendiri
hanya sampai tingkat 6, Harnum dan Pramitha (kedua istri Brama Kumbara)
maupun Patih Kandara (yang kelak menjabat menggantikan Patih Gotawa
dijaman pemerintahan Prabu Wanapati) hanya sampai tingkat 8, Soma
Wikarta (salah satu murid utama Mantili dari padepokan gunung wangsit)
hanya sampai tingkat 9.

Hanya Brama,
Jaka Lumayung (kakak seperguruan Brama), Gardika, dan tentu saja Kakek
Astagina serta dua saudara seperguruannya sendiri yang menguasai sampai tingkat 10. Nenek Lawu, guru
Lasmini yang sempat menjadi musuh Brama dan Mantili, hanya menguasai
intisari Ajian Serat Jiwa saja namun ia tidak menguasai ilmu serat jiwa
itu sendiri.

Ketika
ia sudah menjadi raja Madangkara, kelak makam kakek Astagina yang ada
digoa pantai selatan, dipugar oleh Brama hingga menjadi pesanggrahan.
Dalam proses pembuatan pesanggrahan ini yang diketuai oleh Tumenggung
Ajisanta, sempat diganggu oleh gerombolan setan merah yang merupakan
orang-orang sewaan Kuntala yang dendam dengan Madangkara. Pada peristiwa itu,
Brama sampai pada puncak murkanya sehingga berubah menjadi raksasa Buto
Agni.

Amarah Brama
yang meledak-ledak atas hancurnya goa pantai selatan ini akhirnya bisa
dipadamkan oleh Mantili, adik kandung Brama lain ibu, setelah ia
menangis dikaki Buto Agni.

Setelah
peristiwa ini, pengerjaan pesanggrahan kramat di goa Pantai Selatan itu
diteruskan dibawah pengawasan langsung Patih Gotawa dan Panglima
Ringkin, panglima perang Madangkara. Sementara Brama Kumbara sendiri
bersama Mantili mengejar pelaku perusakan.

Kisah
perselisihan Brama bersama tokoh-tokoh Madangkara dengan orang-orang
Kuntala yang dendam atas kekalahan kerajaannya itu terus berlanjut
sampai kemudian mengantarkan pertemuan Brama pada Kijara dan Lugina.
Keduanya murid-murid utama Panembahan Pasupati dari gunung saba.

Panembahan
Pasupati adalah keturunan adipati Natasuma yang menguasai ilmu Waringin
Sungsang. Sebuah ilmu kedigjayaan yang mampu mengalahkan ajian Serat
Jiwa tingkat 10. Dari pertemuan ini Brama untuk kedua kalinya setelah ia
melawan Gardika diawal kemerdekaan Madangkara, kembali menemui
kekalahan.

Tapi tidak
butuh waktu lama bagi Brama untuk mendapatkan teknik mengalahkan aji
Waringin Sungsang. Ia bahkan berhasil menemukan titik lemah ilmu itu. Dengan melihat pertarungan antara ular saba dan burung srigunting, dimana ular saba yang menggunakan teknik aji Waringin Sungsang berhasil dikalahkan oleh burung srigunting. Akhirnya Brama menemukan sebuah teknik. Teknik itu dinamainya ilmu Srigunting. Ilmu ini nantinya
diajarkan Brama pula kepada Mantili untuk menghadapi Lugina dan
Lasmini.

Namun Brama
tidak puas bila hanya bisa menemukan titik lemah aji waringin sungsang
saja tanpa membuat orang yang menggunakannya dijalan yang salah bisa
bertobat. Akhirnya, Brama menemukan ilmu baru bernama Lampah Lumpuh.
Melalui ilmu inilah nantinya Brama berhasil mengalahkan orang-orang dari
Gunung Saba seperti Kijara dan Lugina.

Setelah
kekalahan telaknya dari Brama, Kijara dan Lugina akhirnya berbalik
menjadi orang-orang yang paling melindungi Brama dari semua ancaman.
Terakhir keduanya diceritakan tewas terbunuh oleh Bhiksu Kampala yang
datang dari Tibet untuk menjajal ilmu Brama.

Setelah mewariskan singgasananya pada Wanapati, Brama kemudian mengundurkan diri ke goa pantai selatan sampai wafatnya.

Tentang Rajawali Sakti

Burung
Rajawali raksasa ini dikenal sewaktu Brama masih kecil, ketika
digembleng oleh Kakek Astagina di Gua Pantai Selatan. Ketika Brama
bersama Kakek Astagina sedang berbincang di tepi pantai, mereka
dikejutkan oleh kedatangan seekor rajawali raksasa yang terbang melintas
di depan mereka. Sejak pertama jumpa itu, Brama sudah ‘jatuh cinta’
dan ingin terbang naik rajawali. Tentu saja itu tak ditanggapi serius
oleh Kakek Astagina, “Ya, moga-moga saja rajawali itu mau membawamu
terbang….” katanya; tetapi sekaligus Kakek pun memperingatkan agar jangan
membuat masalah dengan binatang besar dan kuat itu karena bisa
berbahaya.

Beberapa
kali mereka melihat rajawali itu melintas. Suatu ketika karena saking
penasarannya, Brama yang sudah bertambah besar itu bersuit memanggil
rajawali itu. Rajawali cilingukan, lalu datang menyerang. Terjadi
pertarungan sengit dan kemudian Brama ‘menclok’ di punggung rajawali
itu dibawa terbang tetapi tetap kokoh bertahan. Akhirnya Rajawali itu
‘menyerah’… ia tak lagi menyerang, lalu pergi setelah terbang berputar
tenang seolah memberi penghormatan. Sejak itu pun mereka bersahabat…
menjadi tunggangannya.

Disini kisah
pertemuan Brama dan burung rajawalinya itu memiliki kemiripan dengan
versi sinetron versi 2013, hanya saja disana sosok Kakek Astagina
diubah menjadi Sekar Tanjung.

ilustrasi pribadi atas sosok Brama yang sedang menunggang burung rajawali

Di kemudian
hari, dalam tapa semedinya, Brama mengenali Rajawali Saktinya itu
sebagai titisan Dewa Brahma. Brama pernah memberikan sebuah kendi wasiat
pada Bongkeng, salah satu abdi terbaik Mantili. Dimana ketika kendi itu
dilempar, akan bermunculan rajawali-rajawali kecil yang bisa
menyelamatkan Bongkeng dari bahaya.

Tokoh
<nowiki> JAKA LUMAYUNG </nowiki>: Ini adalah kakak seperguruan Brama. Jaka Lumayung merupakan putra dari Ki Arya Gandar Sametan yang merupakan saudara seperguruan Kakek Astagina, guru Brama. Jaka Lumayung ini kemudian hari, mendirikan dan memimpin
Padepokan Serat Jiwa di kerajaan Pajajaran. Ia pernah datang bersama
Panembahan Pasupati, guru dari Kijara dan Lugina, dan hasilnya, Jaka
Lumayung kalah. Brama kemudian menemukan Ilmu Lampah-Lumpuh di
perguruan milik Jaka Lumayung ini, Jaka Lumayung juga yang dengan setia
merawat Brama dalam proses penciptaan ilmu barunya itu di Pajajaran.
Dibawah pengawasan Jaka Lumayung, Brama bersemedi seraya berpuasa selama
40 hari lamanya.

KELABANG
HITAM: Nama aslinya adalah Miranti. Dia adalah musuh besar Mantili waktu
muda. Miranti pernah mengobrak-abrik Padepokan Gunung Wangsit milik
Mantili dan mencuri Kitab Ajian Serat Jiwa di perguruan itu dengan
bersekongkol dengan murid Mantili yang bernama Soma Wikarta. Mantili
pernah dihajar kalah oleh Kelabang Hitam dengan Ajian Serat Jiwa tingkat
2. Dalam pertarungan itu, Mantili nyaris tewas. Ia diselamatkan oleh
Jaka Lumayung, kakak seperguruan Brama Kumbara. Dibawah asuhan Jaka
Lumayung, Mantili lalu memperdalam Ajian
Serat Jiwanya sampai tingkat 3, dan dengan ilmu itu akhirnya ia dapat
membinasakan Si Kelabang Hitam. Sampai akhir hidupnya, Mantili menguasai
Ajian Serat Jiwa hanya sampai tingkat 6 saja, terakhir ia menggunakan
ilmu ini ketika berhadapan dengan Mariba, seorang pendekar dari Gunung
Saba yang hendak memperkosa dan mengambil pedang setan miliknya. Mantili
juga pernah dikalahkan oleh Kijara dan Lugina yang memiliki ilmu
Waringin Sungsang.

KANDARA:
Ia orang Guntala yang berhasil menyusup ke Madangkara dan menjadi
pejabat di sana, bahkan sampai menjadi Patih di Madangkara pada generasi
kedua (yaitu setelah Brama mangkat dan digantikan oleh putra kandungnya
dari Harnum yang bernama Wanapati).

Kandara
mengadu domba Prabu Wanapati dengan Pangeran Paksi Jaladara, putra
Mantili dan Gotawa. Sempat terjadi perang saudara di antara keduanya.
Untung bisa didamaikan oleh Raden Bentar dan Garnis, dua anak angkat
Brama dari istri keduanya, Pramitha. Patih Kandara ini menguasai Ajian
Serat Jiwa Sampai tingkat ke 8. Kandara akhirnya tewas melawan Soma
Wikarta, mantan murid Mantili yang pernah berkhianat dimasa Klabang
Hitam, yang menguasai Ajian Serat Jiwa sampai tingkat 9.

Kisah perjalanan cinta Brama Kumbara:

Utari, ia adalah cinta pertama Brama. Ia seorang gadis pendekar yang bertemu
dengan Brama sewaktu bersama-sama memberantas kelelawar siluman di Desa
Halimun. Mereka akhirnya bersama-sama dalam pergerakan ‘nasionalis’
Madangkara. Sayang, kemudian dia tewas dalam salah satu pertempuran…
Utari ini adalah puteri dari Panglima Bernawa, salah satu panglima
perang kerajaan Madangkara sebelum dijajah oleh Guntala.

Lama
kemudian, Brama bertemu dengan Dewi Harnum, gadis bangsawan dari kerajaan Niskala, yang juga seorang pendekar dan
petualang. Dewi Harnum, sosok pendekar wanita yang cantik jelita, muda belia, centil, ceplas ceplos dalam bertutur kata, namun baik hati dan berbudi luhur. Dewi Harnum sangat mencintai Brama dan ikut menyertai Brama dalam pengembaraannya mengejar Gardika dan Kendala. Namun pada saat itu, Brama hanya menggagap Dewi Harnum sebagai adik.

Disaat
bersamaan, Brama juga bertemu dengan seorang janda bangsawan dari
Sadeng bernama Pramitha yang mempunya anak laki-laki kecil bernama
Bentar. Ia pernah diselamatkan oleh Brama ketika sedang dikejar oleh tentara Majapahit yang ingin menjadikannya istri. Sebagai ungkapan terima kasih pada Brama yang telah menyelamatkannya, Pramitha
selanjutnya ingin mengabdi pada Brama dan ikut dengan Brama dalam pengembaraannya bersama Harnum
sebagai pendekar.

Selain
Bentar, Pramitha juga punya anak perempuan yang usianya lebih tua dari
Bentar. Ia bernama Garnis. Tapi dalam peristiwa penyerbuan Majapahit
yang dipimpin oleh Adityawarman ke kerajaan Sadeng itu, Garnis
terpisah dari ibunya. Kelak, setelah Brama diceritakan undur diri dari
jabatannya selaku raja dan mangkat, Garnis akan datang kemadangkara
bersama tunangannya yang bernama Arya Widura guna menjumpai Pramitha dan
Bentar.

Kisah
berlanjut dengan jatuh hatinya Pramitha pada Brama sebagaimana juga
Harnum mencintai Brama. Kelembutan, keanggunan, kedewasaan, kematangan dan sifat keibuan Dewi Pramitha membuat Brama jatuh hati padanya juga. Karena persahabatan yang erat antara Pramitha - Harnum dan mengetahui
bahwa sahabatnya juga mencintai orang yang dicintainya, maka ketika
menikahi Harnum. Karena Pramitha tahu bahwa Brama sebenarnya juga mencintai Dewi Harnum. Jadilah Brama beristeri dua, dan keduanya diangkat
menjadi Permaisuri sampai Brama diceritakan wafat. Ia tidak pernah punya
selir.

Selain
Utari, Harnum, dan Pramitha, ada wanita lain sebenarnya yang pernah
mengisi hati Brama. Namanya adalah Doria, gadis cantik berjiwa
petualang. Dari Doria inilah Brama menerima Sepasang Gelang Marmer
Putih yang selalu melekat ditangan Brama dan menjadi salah satu senjata
pusaka Madangkara.

Kisah cinta Mantili-Gotawa-Samba-Widati

Mantili pada
mulanya menjadi kekasih Raden Samba, seorang bangsawan dari Kerajaan
Sanggam. Mereka berdua bersama hendak merintis pengembangan Padepokan
Gunung Wangsit yang didirikan oleh Mantili. Mereka memang saling
mencintai, tetapi juga sering bertengkar karena dua-duanya sama-sama muda
dan keras.

Raden Samba
memiliki ilmu yang aneh yang bernama Rongrong, ia bisa menembus tanah.
Pada suatu ketika, Raden Samba dan Mantili berkenalan dengan seorang
janda muda dan kaya bernama Widati, yang dulu merupakan isteri Juragan
Anom. Sebuah perjumpaan biasa, bermula dari menolong roda pedati yang
terperosok, sampai kemudian mengadakan perjalanan bersama. Sebagai
catatan, Widati digambarkan sebagai seorang perempuan yang muda dan cantik, semacam janda kembang.

Ketika
Mantili dan Samba bersama dua punakawannya Merid dan Bongkeng yang di
ikuti oleh Widati mengejar Miranti si Kelabang Hitam kesebuah pulau
terpencil, perahu yang mereka tumpangi telah di lubangi oleh penjualnya
yang ternyata ulah dari anak buah miranti.Di tengah gelombang tinggi
dan angin kencang, perahu Mantili terbalik dan para penumpangnya
berenang menyelamatkan diri. Mantili terdampar di pantai sendirian,
sedangkan di lain tempat, merid harus menarik bongkeng yang pingsan ke
tempat kering. Sementara itu, Raden samba dan Widati terseret ombak
hingga terdampar di sebuah gua di pinggir pantai.

Entah siapa
mulai menggoda atau memang saling menggoda dan juga saling tergoda,
dalam keadaan terdampar itu, terjadilah ‘perselingkuhan’ antara Raden
Samba dan Widati. Ketika mengetahui hal itu, tentu saja Mantili murka…
untunglah Brama berhasil meredam suasana sehingga tidak terjadi
pertumpahan darah. Akhirnya, Raden Samba pun menikah dengan Widati.
Mereka kemudian tinggal di Kadipaten Gunalaga. Setelah berjalan sekian
lama, hubungan antara Raden Samba dan Mantili serta Brama sendiri tetap
bersahabat baik.

Ketika
Mantili dalam situasi ‘galau’ itu, orang yang sering hadir menemani
adalah Gotawa, seorang pejuang nasionalis Madangkara yang sebenarnya
juga sudah lama bersama Brama dalam perjuangan menegakkan kembali
Madangkara. Kebersamaan itu pun lama-lama menumbuhkan cinta, bukan cinta
yang romantis memang… tetapi perjumpaan pribadi yang cocok: Gotawa sangat
mengagumi Mantili yang cantik dan perkasa itu, tetapi juga sangat
menghormatinya, dan sebagai orang yang memang lebih tua ia mau mengalah
dan bisa ‘ngemong’ watak Mantili yang keras dan meledak-ledak.

Mantili
merasa menemukan sosok orang yang tenang dan dewasa, mampu mengimbangi
sifat-sifatnya, dan sungguh memenuhi kriteria sebagai pria yang baik
seperti sosok kakaknya, Brama Kumbara.

Brama yang
memergoki kekariban mereka dan tahu betul bahwa hanya orang seperti
Gotawa yang dapat mengimbangi sifat-sifat Mantili adiknya, tentu saja
mendukung dan mendorong pula perjodohan mereka. Akhirnya mereka pun
menikah, dari perkawinannya lahirlah Pangeran Paksi Jaladara atau Raden
Paksi Jaladara.

Kisah
persahabatan antara Mantili sebagai istri dari patih Gotawa dengan Raden
Samba, mantan kekasih lamanya akan berlanjut ketika Raden Samba atas
izin dari istrinya, Widati, membantu Mantili menemukan kembali Pedang
Setannya yang hilang dicuri setelah penyerbuan Wirya Kumandra yang
mengakibatkan Gotawa terluka dan Dewa Maut yang berhasil mencuri pedang
itu.

Di antara
keduanya tidak pernah terlibat perselingkuhan apapun, hubungan mereka
setelah keduanya berkeluarga adalah murni persahabatan. Raden Samba juga
dalam proses pencarian pedang setan ini pernah menyelamatkan Mantili
yang hampir tewas dihajar oleh Lugina dengan ajian Waringin Sungsang.

Adapun sosok
Patih Gotawa, dia sebenarnya jika dilihat dari sejarah awal Saur
Sepuh, berusia lebih tua dari Brama. Ia mantan senopati Madangkara
sebelum diserang oleh Guntala. Gotawa merupakan adik seperguruan dari
panglima Bernawa. Ketika Madangkara jatuh ditangan Guntala, Gotawa
menyamar menjadi seorang pengusaha sambil terus menghimpun kekuatan
di antara pemuda-pemuda Madangkara guna mengobarkan pembrontakan terhadap
Guntala.

Brama
sendiri memanggil Gotawa awalnya dengan sebutan paman. Usia Gotawa
setidaknya sebaya dengan Tumenggung Ardalepa, ayah kandung Mantili.
cepat seiring angin.

Gotawa
adalah sosok orang yang sangat setia, dan kesetiaannya itu akan terbukti
dengan pengabdiannya yang tulus sebagai patih pada Brama Kumbara.

Tentang Pedang Setan dan Pedang Perak

Tentang
latar belakang Pedang Setan, ia asal mulanya milik komplotan Pedang
Setan yang selalu menebar teror. Kesaktian Pedang Setan yaitu pedang ini
bisa mengeluarkan asap berbau busuk seperti bangkai yang memabokkan
lawan. Selain itu, Pedang Setan sangat kuat, sehingga jarang-jarang ada
pedang yang tahan beradu melawan Pedang Setan ini.

Brama yang
berhasil menumpas komplotan penjahat ini, kemudian membawa Pedang Setan
dan memberikannya kepada Mantili, adiknya yang memang sangat berbakat
memainkan pedang. Mantili memang kurang berbakat dalam hal penguasaan
ilmu kadigdayaan, tetapi sangat berbakat dalam ilmu tangan kosong dan
sangat mahir dalam memainkan pedang.

Maka, ketika
Mantili mendapatkan pedang pusaka yang dahsyat dan langka ini, bisa
dikatakan ia menjadi singa bersayap saja. Mantili menjadi terkenal
sebagai pendekar pedang sejati, pendekar pedang nomor satu. Ada suatu
rahasia yang diketahui Brama dan disampaikan pada adiknya, sehingga
hanya Mantili sendiri yang bisa memainkan pedang pusaka dengan sempurna,
tanpa mabok dan sama sekali tidak terganggu oleh aroma busuk asap
beracun si Pedang Setan.

Kemasyuran
nama ini mendatangkan rasa penasaran pada seorang pendekar pedang kelas
wahid, bernama Taji Barnas yang dikenal dengan sebutan Si Pedang Perak.
Ia seorang pendekar pedang yang sangat sakti pula, mempunyai pedang
pusaka bernama Pedang Perak, yang mengeluarkan cahaya yang sangat
menyilaukan mata. Si Pedang Perak menantang Si Pedang Setan, untuk
membuktikan siapa yang layak mendapat sebutan pendekar pedang sejati
atau pendekar pedang nomor satu.

Awalnya
tantangan itu tidak ditanggapi, karena sebenarnya mereka sama-sama tokoh
golongan putih dan memang tidak saling memiliki persoalan, tetapi
lama-lama akhirnya dilayani juga. Mantili berlatih pedang dibawah
pengawasan patih Gotawa dengan cara menatap matahari, sebab pedang
perak milik taji barnas terkenal dengan cahaya yang bisa membutakan
mata. Singkat cerita, setelah keduanya mempersiapkan diri dengan latihan
bagaimana menghadapi senjata dan kesaktian lawan, akhirnya duel pun
dilaksanakan. Pertempuran di bawah sinar purnama itu begitu dahsyat dan
berimbang. Namun akhirnya Mantili yang unggul. Taji Barnas Si Pedang
Perak tewas dalam pertarungan adu ilmu pedang tingkat tinggi itu.

Taji Barnas
mewariskan pedang pusakanya kepada Mantili. Tapi sekian waktu senjata
itu hanya tersimpan saja tanpa terpakai. Sampailah pada suatu peristiwa,
Pedang Setan Hilang, dicuri oleh Dewa Maut. Dari tangan Si Dewa Maut,
pedang direbut oleh Ki Naga, direbut lagi oleh Jasiun, dan kemudian
jatuh ke tangan Mariba. Mariba, yang masih saudara seperguruan Kijara
dan Lugina inilah yang berlatih keras untuk bisa menggunakan Pedang
Setan dan kemudian berhasil pula memainkannya.

Dari
peristiwa itu, akhirnya Mantili mencoba untuk menguasai Pedang Perak
secara sempurna. Hebatnya, pedang perak ini tidak akan rusak atau patah
ketika diadu dengan Pedang Setan milik Mantili. Dalam sebuah pertempuran
dikademangan Cempaka, akhirnya Mantili berhasil merebut kembali pedang
setannya dan membunuh Mariba.

Raden Paksi Jaladara dan Prabu Wanapati

Kedua tokoh
ini muncul setelah Brama mundur dari cerita Saur Sepuh. Kehadiran Paksi
Jaladara dan Wanapati merupakan epik kedua dari sandiwara radio tersebut
yang menceritakan perjalanan generasi kedua tokoh-tokoh sakti
Madangkara.

Sayangnya
diawal berkuasanya Wanapati menggantikan Brama, ia sudah terlibat
konflik dengan Paksi Jaladara. Konflik ini pada dasarnya bukan bersumber
dari kedua tokoh ini secara langsung akan tetapi berkat konspirasi dari
Patih Kandara yang mendampingi Wanapati di Madangkara.

Raden Paksi
mewarisi watak dan keahlian bermain pedang dari ibunya, Mantili. Punya
cita-cita menjadi panglima perang angkatan bersenjata kerajaan
madangkara. Demi mewujudkan cita-citanya ini dia sering melatih olah
kanuragan dan latihan perang dengan para pemuda Madangkara di kadipaten
jamparing. Kegiatannya ini kemudian dijadikan gosip oleh patih kandara
yg mengadu pada prabu wanapati bahwa raden paksi sedang menyusun
kekuatan untuk memberontak.

Prabu
wanapati mewarisi watak Harnum sang ibunda yang kalem dan polos. Dia
lebih menyukai ilmu tata pemerintahan daripada olah kanuragan. Namun
karena usianya msh sangat muda, ia menjadi makanan empuk bagi hasutan
patih kandara yang licik.

Raden
Bentar, ia putra tiri dari Brama. Anak kandung Pramitha dan Adipati
Sadeng. Meski begitu, Bentar lebih banyak mewarisi sifat-sifat brama.
Arif bijaksana dan sakti mandraguna. Dia jadi penengah dan pendamai
dalam kemelut perang saudara Madangkara pada episode Sengketa Tanah
Leluhur.

Atas
konspirasi dari Patih Kandara, Raden Bentar dipindahkan oleh prabu
Wanapati dari Kadipaten Jamparing menuju kekadipaten Singkur. Raden
Bentar sendiri pernah terluka parah diserang oleh Patih Kandara dengan
ajian Serat Jiwanya dalam usahanya mendamaikan prabu Wanapati putera
Brama dengan Paksi Jaladara putra Mantili. Kemudian dibantu oleh ibunya,
Pramitha, Bentar mempelajari ajian Lampah Lumpuh digoa pantai selatan
ditemani juga oleh rajawali raksasa milik Brama.

Selanjutnya
dalam cerita Saur Sepuh sesudahnya, Raden Bentar diceritakan berguru
dengan Bhiksu Kampala dari Tibet hingga menguasai ilmu Angin Es, Ikatan
Roh dan Salju Menyiram Bumi.

Patih
Kandara sendiri pada episode perang saudara itu akhirnya dikalahkan oleh
paman Soma Wikarta, bekas murid Mantili yang dulu pernah berkhianat dan
bersekutu dengan Miranti si Klabang Hitam dalam mencuri kitab Ajian
Serat Jiwa dipadepokan Gunung Wangsit milik Mantili. Patih Kandara yang
menguasai ajian Serat Jiwa tingkat 8 kalah dan tewas oleh Soma yang
menguasai ajian Serat Jiwa tingkat 9. Diepisode ini diceritakan pula
tentang pertobatan dari Soma atas sikap-sikapnya yang keliru dimasa lalu
pada Mantili. Pertobatannya itu diterima oleh Pramitha dan Bentar yang
kemudian menjadi jembatan bagi Soma untuk menjalin hubungan baik kembali
kepada tokoh-tokoh Madangkara lainnya.

Tokoh
Garnis, seperti ditulis pada bagian atas, adalah putri pertama dari
Pramitha dan Adipati Sadeng. Ia seorang pendekar pedang sebagaimana
Mantili. Ia pernah mengembara ke Majapahit untuk menuntut balas pada
patih Gajah Mada atas kematian ayahnya dalam penyerangan Majapahit ke
Sadeng. Tapi niatnya itu dibatalkan setelah kemudian ia bertemu dengan
Pramitha dan Bentar di Madangkara.

Tokoh Garnis
pertama kali keluar dalam episode Sengketa Tanah Leluhur. Ia menjadi
salah satu tokoh sentral yang ikut mewarnai kisah Saur Sepuh pada
generasi keduanya.

Adapun
mengenai Lasmini, ia adalah tokoh kontroversial dari Pamotan. Ia pernah
menjadi kekasih dari Tumenggung Bayan yang merupakan abdi Bhre
Wirabhumi ketika memberontak pada prabu Wikrama Wardhana di Majapahit.
Tumenggung Bayan tewas ditangan Brama yang menyaru menjadi Satria
Madangkara karena Tumenggung Bayan telah membunuh Tumenggung Adiguna
utusan Brama kepada Pamotan.

Lasmini
kemudian bersama Jamali sahabat akrabnya, mencari Brama untuk menuntut
balas. Namun ketika bertemu, ia malah jatuh hati pada Brama. Karena
cintanya ditolak oleh Brama, Lasmini akhirnya melampiaskan kekesalannya
dengan Mantili, Gotawa dan Harnum. Ketiganya berhasil dirobohkannya
dengan Aji Sirep Megananda.

Syahdan
setelah ia ditundukkan oleh Brama dalam sebuah adu kesaktian yang
mengembalikan Mantili, Gotawa dan Harnum, kelak Lasmini kembali membuat
keributan di Madangkara. Disini ia berhasil ditundukkan oleh Mantili
dan diusir keluar dari Madangkara. Jamali sendiri kemudian mengabdi di
Madangkara sebagai seorang tumenggung. Ia pernah menemani Brama melawat
kesalah satu desa yang terkena endemi penyakit berbahaya. Jamalipun
pernah menjadi saksi hidup kekalahan Panglima Ringkin dan Senopati Indra
Kumala yang menguasai ajian serat jiwa dan tapak saketi dari Kijara dan
Lugina yang menguasai ilmu Waringin Sungsang.

Jauh
berselang waktu kemudian, diceritakan pula bahwa Lasmini menemukan sosok
Brama pada diri raden Bentar. Ia kemudian mendekati Bentar yang usianya
sebenarnya jauh dibawah Lasmini. Dengan berbagai pendekatannya, Lasmini
berhasil memikat Bentar. Keduanya sempat terlibat skandal asmara. Hanya
sayangnya, kisah cinta ini justru mendapat pertentangan langsung
dari Mantili. Di matanya Lasmini benar-benar seorang wanita penggoda. Ia
tak rela Bentar dipermainkan cintanya. Mantili, di mata Lasmini adalah
perempuan yang sok kuasa dan terlalu jauh berprasangka tentang cintanya
kepada Bentar, lelaki muda yang sungguh kini merenggut hatinya. Bagi
Lasmini, Mantili adalah penghalang; di mata Mantili, Lasmini adalah
perempuan jalang yang harus disingkirkan. Perseteruan dua wanita
pendekar pun semakin dalam dan membakar dada.

Singkat cerita, Lasmini
yang cintanya terlunta-lunta akhirnya jatuh di pelukan hartawan tua,
Juragan Basra. Disangkanya kebahagiaan akan dapat diraihnya dengan
bermodalkan harta. Tapi harapannya sia-sia. Hidup bersama tanpa cinta
ternyata tak memberi kebahagiaan yang dicarinya. Mereka berselisih dan
bertengkar. Pertengkaran memuncak ketika Lasmini hendak pergi, ikut
boyong rakyat Pajajaran ke Galuh. Bagi Juragan Basra, ini bukan
kepergian biasa… Lasmini pasti hanya cari alasan untuk meninggalkannya.

Marah, tak
rela ditinggal tetapi juga tak bisa menahan kepergian, Juragan Basra pun
gelap mata. Ia menyuruh anak buahnya membinasakan Lasmini… lebih baik
ditinggal mati sekalian daripada ditinggalkan pergi ke entah tujuan.
Anak buah Juragan Basra tak mampu menandingi ilmu silat Lasmini. Tapi
mereka bukan orang bodoh dan pula bukan pendekar yang mengandalkan ilmu
kesaktian saja. Dengan licik mereka menyerang menggunakan serbuk
beracun. Lasmini roboh… dan lelaki-lelaki berandal itu pun akhirnya
secara beramai-ramai memperkosanya, sebelum kemudian membunuhnya dengan
jalan melempar kejurang.

Dalam
hitungan detik tubuhnya menyentuh dasar jurang, datanglah seorang nenek
tua yang menolong Lasmini yang tak berdaya. Nenek Lawu, pendekar sakti
mandraguna menolongnya, bahkan kemudian menggemblengnya dengan ilmu-ilmu
yang luar biasa. Jurus yang langka dan digjaya, melempar kembang
anggrek jingga sebagai senjata rahasia. Berbekal ilmu sakti, Lasmini
mengamuk menuntut balas pada lelaki-lelaki yang menginjak-injak harga
dirinya.

Setelah
kematian gurunya, Lasmini turun gunung… kemunculannya untuk menuntut
balas menggegerkan Pajajaran. Para pendekar yang penasaran pun banyak
yang berjatuhan. Madangkara pun tersulut rasa penasaran. Dikirimlah dua
jawara Madangkara, Atang Subali dan Gatra Denawa, sepasang pendekar
cambuk yang perkasa. Jurus Anggrek Seratus tersapu habis oleh dua jawara
Madangkara yang memang perkasa. Tapi Lasmini kini adalah pendekar pilih
tanding. Anggrek Seribu, jurus andalan ilmu Anggrek Jingga
dikeluarkannya. Dua jawara pun roboh tak berdaya, cambuk mereka terlepas
ketika Lasmini denga jeli dan cepat membidik pergelangan tangan mereka.
Kehebohan demi kehebohan terus berkembang seiring munculnya pendekar
perempuan yang bersenjatakan anggrek jingga, Si Kembang Gunung Lawu.
Lasmini pun semakin dikejar dan diburu.

Kembali
terulang nasib Lasmini: menjadi yang terpinggirkan, terusir dan kalah
oleh kenyataan. Ia yang semula turun gunung sebagai pendekar sakti
mandraguna, yang siap menuntut balas terhadap para penghinanya, kini
terpaksa menyingkir karena begitu banyak pendekar yang memusuhinya.

Di Gunung
Lawu, rumah gurunya, saat kepedihan begitu dalam menyiksanya, tak
sengaja ia menemukan sebuah Kitab Pusaka, suatu ilmu yang belum
diwariskan oleh gurunya, Ilmu Sinar Dewata atau yang kemudian lebih
dikenal dengan sebutan Ajian Cipta Dewa, ilmu yang bersumberkan pada
penggabungan intisari Ajian Serat Jiwa, intisari Ajian Waringin
Sungsang, dan intisari Ilmu Lampah-Lumpuh. Penuh harapan, Lasmini pun
mempelajari kitab ilmu sakti gurunya. Dan begitu berhasil menguasai
Cipta Dewa, pertama-tama ingin dijajalnya kesaktian baru ini dengan
menantang Sang Mahaguru Padepokan Gunung Saba, Panembahan Pasopati.
Cipta Dewa memang luar bisa, Sang Panembahan yang digjaya itu pun tewas
karenanya.

Target
berikutnya dari Lasmini adalah Mantili. Dalam sebuah pertempuran hebat,
Mantili pun roboh tak berdaya menghadapi Ajian Cipta Dewa. Kalau saja
bukan karena Bentar menghalanginya, pastilah Mantili akan tewas saat itu
juga. Tapi nasib Lasmini selalu demikian, terulang dan terulang: ketika
kemenangan seolah telah diraih, saat itu juga ia terlempar ke jurang
kegagalan. Ilmu sakti berhasil dikuasanya. Pendekar yang begitu tersohor
pun roboh tewas di tangannya. Mantili musuh bebuyutannya pun berhasil
ditumbangkannya… tetapi ia terusir oleh lelaki yang begitu dicintainya,
“Bibi jahat… Bibi jahat… Bibi Lasmini telah membunuh Bibi Mantili… Bibi
jahat…. pergiiiiiii… pergiiiiiii….!”

Dipandang
jahat atau pun jalang oleh orang yang memang membencinya seperti
Mantili, Lasmini memang tertusuk hatinya tetapi itu tidaklah apa-apa,
malahan memacu semangatnya untuk membalas pada saatnya. Tapi dibenci
oleh orang yang dicintai dan sebenarnyalah sungguh pula mencintainya, ah
itu jauh lebih berat dan menyakitkan rasanya…. Lasmini… Lasmini…
beginilah yang terus terjadi, wanita yang ingin mereguk kebahagian
sederhana saja, tetapi selalu tersingkir dan terlempar jauh begitu apa
yang dicari seolah sudah nyaris teregam di tangannya.

Raden Bentar
berduka. Memang, di bibir ia mengusir Bibi Lasmini yang dicintainya.
Tapi dalam hati ia sebenarnya sangat merindukannya. Kegalauan sang
pangeran muda pun meresahkan para sesepuh Madangkara. Berbagai upaya
dilakukan untuk menghiburnya, tetapi juga sekaligus untuk menjauhkan
Lasmini dari hatinya.

Terpetiklah
berita, seorang puteri pejabat Pajajaran, Tumenggung Gitanyali, konon
sangat cantik dan sedemikian mirip dengan Lasmini. Dengan dalih
mengundang menghadiri acara Kerajaan, Sang Tumenggung bersama
keluarganya diundang. Tujuannya, agar Raden Bentar bisa diperkenalkan
dengan Dewi Anjani, agar hatinya segera bisa melupakan Lasmini. Anjani
adalah seorang perempuan terhormat, puteri seorang Tumenggung dari
Kerajaan yang besar. Jauh lebih layak daripada Lasmini yang di kalangan
para sesepuh Madangkara dianggap tak lebih dari seorang petualang cinta
yang sedang memperdaya seorang remaja muda yang masih hijau soal cinta.

Mereka pun
akhirnya diperkenalkan. Raden Bentar pun terpesona pada Dewi Anjani yang
begitu mirip dengan Lasmini yang merenggut cinta pertamanya. Tapi
sebenarnyalah, Bentar tak sungguh jatuh cinta. Ia hanya menemukan
bayang-bayang Lasmini dalam diri gadis muda yang sedemikian mirip dengan
perempuan yang dicintanya.

Siapakah
Dewi Anjani itu? Bagaimana ia bisa demikian mirip dengan Lasmini? Konon
ceritanya, ia sebenarnyalah anak gadis dari Lasmini sendiri.
Dikisahkanlah latar belakangnya. Dulu, tampillah Lasmini sebagai seorang
pendekar muda yang berbekal setingkatan ilmu kependekaran berteguh
membela keadilan dan kebenaran. Sekawanan perampok dihajarnya,
kocar-kacir tak berdaya. Tapi di tengah kebanggaan itu, tampillah
sahabat para perampok itu, seorang pendekar yang lebih tinggi ilmunya,
Si Tombak Iblis yang keji. Lasmini roboh di tangannya. Si Tombak Iblis
pun ingin memperkosanya.

Lasmini tak
berdaya. Tapi di saat genting itu, muncullah seorang prajurit muda yang
tampan dan perkasa. Seorang punggawa pasukan tombak, Punggawa Gitanyali
namanya. Pendekar tombak bertemu pimpinan prajurit tombak, beradu ilmu.
Si Tombak Iblis tak berdaya, takluk di depan sang prajurit muda perkasa.
Orang muda, tampan, punya jabatan, punya kesaktian…. sungguh bisa
menjadi sandaran kebahagiaan. Lasmini pun akhirnya menerima pinangan
sang punggawa. Mereka hidup bahagia sampai kemudian Lasmini melahirkan
seorang bayi mungil yang cantik, puterinya, Anjani… Dewi Anjani namanya.
Tapi kebahagiaan yang baru datang, selalu kemudian pergi.

Tak kerasan
karena jiwa petualangnya terbatasi tembok-tembok istana, membuat
Lasmini sering cekcok dengan Gitanyali suaminya. Puncaknya, mereka
berpisah. Gitanyali tetap dengan pengabdiannya untuk negara, kemudian
menikahi gadis keraton juga yang dari dulu sebenarnya sudah
memperhatikannya tetapi tak pernah mendapat perhatiannya. Anjani pun
hidup dalam asuhan Gitanyali bersama isterinya yang barul. Sementara
Lasmini pergi merantau, pergi bersama hatinya yang terluka… sampai
kemudian ia bertemu Tumenggung Bayan, harapan barunya… tetapi kekasihnya
itu pun kemudian tewas di tangan Brama Kumbara. Kebahagiaan seolah tak mau datang, hanya menggodanya, begitu tertangkap langsung buyar dan kembali ia terlontar ke sepi derita.

Kehebatan
Lasmini dan sepak terjangnya yang selalu membuat ulah dimana-mana dengan
ilmu cipta dewanya akhirnya membuat Brama Kumbara turun tangan, dari
titik inilah selanjutnya Garnis, sebagai salah satu tokoh Madangkara
digambarkan telah ditemui oleh Brama yang secara khusus keluar dari tapa
semedinya dipengasingan guna mewariskan ilmu Cipta Dewi. Sebuah ilmu
dahsyat gabungan dari Ajian Serat Jiwa, Lampah Lumpuh dan juga Cipta
Dewa milik Lasmini. Ditangan Garnis, Lasmini yang sebelumnya berilmu
hebat akhirnya menemui kekalahan telak.

O.iya, ada
dua tokoh lagi yang belum diceritakan disini. Dua punakawan yang selalu
mengiringi perjalanan Mantili dan Raden Samba semasa mengelana sebagai
sepasang pendekar yang mengejar Miranti si Klabang Hitam. Nama keduanya
adalah Merid dan Bongkeng.

Baik Merid
maupun Bongkeng tidak punya ilmu silat apalagi kesaktian apapun.
Keduanya adalah dua punakawan yang biasa menghibur dan membantu
membawa-bawa barang di dalam pengembaraan tersebut. Kelak, setelah Raden
Samba menikah dengan Widati, Bongkeng mempunyai usaha sendiri
dikadipaten Gunalaga dibawah kerajaan Sanggam dan sukses menjadi seorang
saudagar. Merid tetap mengikuti Samba dan Widati.

Inilah kisah
asli Saur Sepuh yang pernah ada diera 80-an. Sebuah kisah yang ditulis
oleh almarhum Niki Kosasih dan menjadi populer ditelinga anak-anak
sampai orang tua dijaman itu.

Kisah kisah "Saur Sepuh":


Brama pernah mencintai seorang wanita. Kisah cinta ini muncul dalam episode berjudul Bara di Bumi Ankara, dimana dalam perjalanannya di Ankara, Brama jatuh cinta dengan seorang putri raja bernama Putri Doria.Cinta pertamanya itu terbunuh dalam sebuah pertempuran. Sosok Brama yang gagah, tampan, dan karismatik banyak menarik perhatian wanita, termasuk Lasmini yang pada akhirnya menjadi musuh bebuyutannya. Brama bertemu dengan Dewi Harnum, wanita muda belia yang cantik jelita, bangsawan Kerajaan Niskala dan juga pendekar wanita yang sangat mencintainya, namun Brama saat itu hanya menganggap Dewi Harnum seperti adik baginya. Dewi Harnum hampir selalu menjadi pendamping Brama dalam perjalanannya. Dia juga yang menjadi satu-satunya saksi pertarungan dahsyat Ajian Serat Jiwa tingkat 10 melawan Ajian Serat Jiwa tingkat 10 antara Brama dengan Gardika (musuh bebuyutan Brama).

Kemudian Brama dan Harnum dalam pengembaraannya mengejar Gardika dan Kendala, bertemu dengan Dewi Paramita, seorang janda beranak 2 (Raden Bentar dan Garnis) yang juga menaruh hati kepada Brama Kumbara. Harnum kemudian bersahabat erat dengan Paramita. Kelembutan, keanggunan, kematangan, kedewasaan dan sifat keibuan Dewi Pramitha membuat Brama jatuh hati pada Pramitha. Karena persahabatan yang erat antara Pramitha - Harnum dan mengetahui
bahwa sahabatnya juga mencintai orang yang dicintainya, maka ketika
menikahi Harnum.

Sebenarnya cinta sejati Mantili adalah Raden Samba. Namun karena sifat Mantili yang keras, mereka sering bertengkar dan pada akhirnya Mantili malah menikah dengan Patih Gutawa. Raden Samba yang kemudian menikah dengan wanita lain ternyata masih menyimpan hati kepada Mantili, akibatnya pernikahannya jadi tidak harmonis.

Di kemudian, hari putra Raden Samba datang ke Madangkara mencari Mantili untuk membalas dendam karena menganggap Mantili sebagai penyebab ketidakharmonisan keluarganya.

Setelah sandiwara radionya sukses dan menjadi populer secara nasional, "Saur Sepuh" merambah ke layar lebar pada tahun 1988. Bekerjasama dengan Kanta Indah Film, Kalbe Farma turut mendanai pembuatan film "Saur Sepuh" yang disutradarai oleh sutradara ternama Imam Tantowi. "Saur Sepuh" akhirnya dirilis di film layar lebar secara nasional pada tahun 1988, dan setelah sukses besarnya juga diikuti oleh empat film sekuelnya dalam sebuah waralaba. Lima film serial "Saur Sepuh" tersebut yaitu:

Film "Saur Sepuh: Satria Madangkara" terjadi pada latar zaman kerajaan Majapahit. Film ini dirilis tahun 1988, dengan disutradarai oleh Imam Tantowi dan dibintangi oleh Fendy Pradana sebagai Brama Kumbara, Elly Ermawatie (yang juga mengisi suara Mantili dalam versi sandiwara radionya) sebagai Mantili, dan Murti Sari Dewi sebagai Lasmini.

Bibit konflik dan peperangan mulai tumbuh di bumi Kerajaan Majapahit setelah Bhre Wirabhumi mendirikan Kerajaan Pamotan dan bertekad untuk merebut tahta kerajaan besar yang menjadi besar di bawah kepemimpinan ayahnya, Prabu Hayam Wuruk, dari tangan Wikramawardhana, menantu ayahnya tersebut. Dalam kekacauan tersebut, kekasih Lasmini, seorang hulubalang dari Kerajaan Pamotan, tewas di tangan Brama Kumbara karena telah membunuh utusan dari Kerajaan Madangkara yang berniat mendamaikan pertikaian Kerajaan Pamotan dan Majapahit. Lasmini tidak terima atas kematian kekasihnya tersebut sehingga menuntut balas pada Brama Kumbara, seorang satria gagah berani dan bersahaja dari Kerajaan Madangkara yang menjadi buah bibir di warga Madangkara. Akan tetapi ketika berhadapan dengan Brama Kumbara, Lasmini menjadi terpikat dan jatuh hati pada Brama, namun dia juga menjadi muak pada Mantili, adik kesayangan Brama. Kisah ini menjadi awal mula kisah cinta tragis dalam serial "Saur Sepuh", dimana cinta Lasmini pada Brama tidak terbalas dan menjadi musuh bebuyutan Mantili.

Setelah sukses lewat "Satria Madangkara", Kanta Indah Film kembali memproduksi sekuel dari film pertamanya dengan judul "Pesanggrahan Keramat". Film yang dirilis tahun 1989 ini kembali disutradarai oleh Imam Tantowi dan masih menggunakan pemeran-pemeran yang sama dengan "Satria Madangkara".

Dalam "Pesanggrahan Keramat", makam dari guru Brama Kumbara dibakar dan dirusak oleh komplotan yang dipimpin Ki Jara dan Ki Lugina yang di dukung oleh Karti, seorang saudagar dari Kuntala. Brama menjadi murka dan menuntut balas pada orang-orang yang telah membakar makam gurunya. Film ini menggambarkan adegan-adegannya secara sesuai dengan yang diceritakan dalam versi sandiwara radionya. Antara lain dalam adegan dimana Brama dilempar pisau, namun tiba-tiba menghilang dan muncul di belakang orang yang hendak membunuhnya.

Setelah sukses kedua kalinya lewat "Pesanggrahan Keramat", Kanta Indah Film kembali memproduksi "Kembang Gunung Lawu" sebagai bagian waralaba "Saur Sepuh". "Kembang Gunung Lawu" dirilis tahun 1990 dan kembali disutradarai oleh Imam Tantowi dan masih menggunakan pemeran-pemeran yang sama dengan "Satria Madangkara". Film ini berkisah tentang latar belakang Lasmini, salah satu tokoh utama dalam kisah cinta tragis "Saur Sepuh", yang dikenal dengan nama ""Kembang Gunung Lawu"" dengan perguruan "Anggrek Jingga"-nya.

Lasmini adalah istri dari seorang pedagang di Kawali yang diperkosa oleh anak buah suaminya dan kemudian dibuang ke jurang. Dalam keadaan sekarat, Lasmini mendapat pertolongan dari seorang nenek tua yang kelak akan menjadi gurunya.
Setelah berilmu, Lasmini kembali ke Kawali dan menuntut balas secara keji ke orang-orang yang telah memperkosa dan membuangnya. Tindakan Lasmini yang sewenang-wenang mengundang Mantili untuk ikut berduel, walaupun pada akhirnya kalah oleh kesaktian Lasmini. Dengan ajaran ajian Srigunting dari kakaknya, Prabu Brama Kumbara, Mantili kembali berduel dengan Lasmini. Dengan latar duel di pantai yang penuh dengan efek khusus yang memukau penonton kala itu, film ini banyak menarik penonton perfilman Indonesia kala itu.
Film Saur Sepuh 3 dengan tokoh sentral Lasmini.

Dirilis pada tahun 1991, "Titisan Darah Biru" menceritakan tentang generasi kedua dari Kerajaan Madangkara dengan tokoh utama Raden Wanapati, Raden Bentar, dan Garnis Waningyun. "Titisan Darah Biru" dibintangi oleh Agus Kuncoro sebagai Wanapati, Candy Satrio sebagai Bentar dan Devi permatasari sebagai Garnis Waningyun. Secara keseluruhan film ini dinilai mengalami kemajuan dibanding-film-film pendahulunya dari segi penataan musiknya.

Cerita dalam "Titisan Darah Biru" cenderung lepas dari film-film pendahulunya. Film ini menceritakan tentang kepemimpinan Wanapati yang cenderung emosional sehingga banyak menghadapi tentangan dari kaum sesepuh kerajaan Madangkara. Sementara sang Prabu Brama Kumbara yang sedang bertapa hanya menjadi tokoh pembantu dalam film ini.

"Istana Atap Langit" merupakan film terakhir dalam serial waralaba "Saur Sepuh" yang dirilis tahun 1992 dan disutradarai Torro Margens. Walaupun Imam Tantowi tidak kembali menyutradarai film ini, "Istana Atap Langit" dinilai sebagai bagian serial waralaba layar lebar "Saur Sepuh" yang terbagus dari segi kualitas, efek khusus, tata suara serta ilustrasi musik. Cerita dalam film ini juga lebih tepat dimasukkan ke dalam kisah sentral film "Saur Sepuh", karena kembali mengetengahkan kisah tiga tokoh utamanya, yaitu Prabu Brama Kumbara (Fendy Pradana), adiknya Mantili (Elly Ermawatie), dan Lasmini (Murti Sari Dewi).

Biksu Kampala dan Biksu Targhu, dua biksu pengelana dari negeri Tibet hadir di Kerajaan Madangkara untuk mengenal kerajaan yang kecil namun makmur bersahaja yang dipimpin Prabu Brama Kumbara tersebut. Namun kehadiran mereka justru dianggap sebagai musuh setelah Lasmini menyebarkan isu bahwa Kampala datang untuk membunuh Prabu Brama Kumbara. Isu Lasmini tersebut akhirnya menebar kekacauan dimana pun Biksu Kampala dan Biksu Targhu hadir.
Mantili menyadari niat buruk Lasmini yang mengail di air keruh dan membuat Lasmini marah setelah utusannya, Kijara dan Lugina tewas di tangan Mantili. Mantili akhirnya menyadari kekeliruannya dan kemudian meminta Brama Kumbara supaya turun tangan untuk menyelesaikan semuanya. Di akhir cerita, Raden Bentar dititipkan oleh Prabu Brama Kumbara ke dalam asuhan Biksu Kampala untuk mendalami ajaran Buddha di negeri Tibet.



</doc>
<doc id="216479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216479" title="Kalender Tenganan">
Kalender Tenganan

Kalender Tenganan adalah sebuah sistem penanggalan yang berlaku di daerah Tenganan Pagringsingan, Kecamatan Manggis, Kabupaten Karangasem, Provinsi Bali, yang hingga kini tetap dipertahankan sebagai sistem penanggalan baku di daerah Tenganan. Hal ini dikarenakan berkaitan erat dengan penentuan dan pelaksanaan upacara-upacara adat dan keagamaan di daerah tersebut.

Kalender Tenganan menggunakan bilangan tahun yang sama dengan Kalender Saka Bali, juga penamaan bulan (sasih) yang sama, yaitu menggunakan nama bulan "Kasa" hingga "Sada". Serta memakai istilah purnama, tilem (bulan mati) panglong dan penanggal.

Menurut kalender tenganan, tahunnya terbagi atas 3 jenis, yaitu: Tahun I, Tahun II dan Tahun III. Untuk mengetahuinya cukup dengan dibagi tiga. Apabila bersisa 1, maka disebut tahun I, jika bersisa 2 maka disebut Tahun II dan jika habis dibagi 3, maka disebut Tahun III.

Berdasarkan jenis tahun tersebut, diadakan upacara yang disebut dengan "Sambah" pada sasih (bulan) Kalima. Pada Tahun I dan II diadakan upacara "Sambah" biasa, namun pada Tahun III diadakan upacara "Sambah Muran".

Selain adanya penamaan tahun, perbedaan yang mencolok adalah adanya sasih ke-13 pada setiap Tahun III, yaitu adanya sasih yang diselipkan pada bulan ke empat, sasih Kapat Sep.



</doc>
<doc id="216480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216480" title="Ahmad Jais">
Ahmad Jais

Ahmad Jais merupakan seorang penyanyi Malaysia yang mencipta namanya sejak 1960-an. Ketika itu pengaruh kelompok The Beatles dari Inggris telah memunculkan genre musik baru yang dinamakan "pop yeh-yeh" dari 1965 hingga 1971. Istilah "pop yeh-yeh" telah diambil dari judul lagu popular The Beatles, "She Loves You - Yeh, Yeh, Yeh".

Selain Malaysia, Singapura dan Brunei, ia juga terkenal di Sumatra, khususnya di Riau.



</doc>
<doc id="216486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216486" title="Organisasi Hak atas Kekayaan Intelektual Dunia">
Organisasi Hak atas Kekayaan Intelektual Dunia

Organisasi Hak atas Kekayaan Intelektual Dunia atau disebut juga World Intellectual Property Organization (WIPO) (bahasa Prancis: "Organisation mondiale de la propriété intellectuelle" atau OMPI) adalah salah satu badan khusus Perserikatan Bangsa-Bangsa. WIPO dibentuk pada tahun 1967 dengan tujuan "untuk mendorong kreativitas dan memperkenalkan perlindungan kekayaan intelektual ke seluruh dunia." 

WIPO saat ini beranggotakan 184 negara, serta menyelenggarakan 23 perjanjian internasional , dengan kantor pusatnya di Jenewa, Swiss.
Vatikan dan hampir seluruh negara anggota PBB merupakan anggota WIPO. Negara-negara yang tidak menjadi anggota WIPO ini adalah Kiribati, Kepulauan Marshall, Federasi Mikronesia, Nauru, Palau, Palestina, Republik Demokrasi Arab Sahrawi, Kepulauan Solomon, Taiwan, Timor Leste, Tuvalu, dan Vanuatu.

Pendahulu WIPO bernama BIRPI (Prancis "Bureaux Internationaux Réunis pour la Protection de la Propriété Intellectuelle", yang didirikan tahun 1893 untuk mengawasi Konvensi Bern tentang Perlindungan Karya Seni dan Sastra dan Konvensi Paris tentang Perlindungan Hak atas Kekayaan Industri.

WIPO secara resmi dibentuk oleh Konvensi Pembentukan Organisasi Hak Atas Kekayaan Intelektual Dunia (ditandatangani di Stockholm pada tanggal 14 Juli 1967 dan diperbaiki pada tanggal 28 September 1979).
Berdasarkan pasal 3 dari konvensi ini, WIPO berupaya untuk "melakukan promosi atas perlindungan dari hak atas kekayaan intelektual (HAKI) ke seluruh penjuru dunia." Pada tahun 1974 WIPO menjadi perwakilan khusus PBB untuk keperluan tersebut.

Tidak seperti cabang-cabang lain dari PBB, WIPO memiliki sumber dana sendiri yang cukup besar, di luar kontribusi dari negara-negara anggotanya. Pada tahun 2006, di atas 90% dari pemasukannya yang berkisar 500 juta CHF diperkirakan berasal dari pendapatan berbentuk imbal jasa yang diperoleh "International Bureau" (IB) dari aplikasi HAKI dan sistem registrasi yang mengatur Traktat Kerjasama Paten, Sistem Madrid untuk merek dan Sistem Den Haag untuk Hak atas Desain Industri.



</doc>
<doc id="216491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216491" title="Blanche (Métro de Paris)">
Blanche (Métro de Paris)

Blanche merupakan sebuah stasiun angkutan cepat Paris Métro, melayani Jalur 2. Stasiun ini terletak di arrondissement 9 E dan 18 E di Paris, Prancis.

Stasiun ini diberi nama untuk Place Blanche, yang mana berasal dari sebuah plaster yang tumpah dari truk yang meninggalkan pertambangan Montmartre pada abad ke-17.

Stasiun Blanche dibuka pada tanggal 21 Oktober 1902, dua minggu setelah perpanjangan jalur 2 dari Étoile hingga Anvers. Selama dua minggu pertamanya, kereta api tidak berhenti di Blanche.

Terdapat sebuah akses menuju stasiun ini:


Stasiun ini berdiri di dekat tempat terkenal berikut:



</doc>
<doc id="216496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216496" title="Adibah Noor">
Adibah Noor

Adibah Noor (dengan nama lengkap Adibah Noor binti Mohamed Omar) adalah seorang pemeran dan penyanyi Malaysia. Ia pernah menjadi guru Bahasa Inggris selama sepuluh tahun di sebuah sekolah di pedalaman Malaysia.







</doc>
<doc id="216505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216505" title="County Edessa">
County Edessa

County Edessa adalah salah satu dari Negara-negara Tentara Salib pada abad ke-12, di mana county ini berdasarkan dari kota dengan sejarah kuno dan tradisi awal Kristen, yaitu kota Edessa.

County Edessa berbeda dengan negara-negara tentara salib lainnya di mana negara ini dikunci oleh tanah. Sebagian dari county ini, termasuk ibu kotanya terletak di bagian Efrat timur, dan terletak lebih timur dari negara-negara tentara salib lainnya, sehingga county ini dapat diserang. Bagian barat Efrat dikontrol oleh benteng Turbessel.

Pada tahun 1098, Baldwin dari Boulogne meninggalkan tentara salib utama, di mana melalui selatan melewati Antiokhia dan Yerusalem, dan pergi ke selatan ke Sisilia, lalu ke timur ke Edessa. Di Edessa, ia diyakinkan oleh penguasa Edessa, Thoros, untuk mengadopsinya sebagai anak dan ahli waris. Thoros adalah penganut Kriston Ortodoks, dan selanjutnya ia dibnuh, walaupun tidak diketahui apakah Baldwin memiliki bagian dalam hal ini dan ahkrinya Baldwin menjadi pemimpin. Pada tahun 1100, Baldwin menjadi Raja Yerusalem ketika saudaranya Godfrey dari Bouillon meninggal. County Edessa diberikan kepada sepupunya Baldwin dari Bourcq.



</doc>
<doc id="216507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216507" title="Rizal Mantovani">
Rizal Mantovani

Rizal Mantovani () adalah seorang sutradara Indonesia. Rizal dikenal karena menyutradarai beberapa video klip dan film layar lebar di Indonesia. Dari 1992 hingga 2007 dia sudah mengerjakan hampir 200 video musik dan beberapa iklan televisi, serta menyutradarai 5 buah film.

Rizal yang berdarah Madura ini adalah putra pasangan Mohamad Saleh dan Widji Andarini. Ayahnya adalah diplomat RI. Sebagai anak diplomat, Rizal hidup berpindah-pindah di beberapa negara tempat orang tuannya bertugas saat itu. di Indonesia sempat bersekolah di SMP N 68 Cipete, Jakarta Selatan & SMA N 34 Jakarta. Perkenalan pertamanya dengan video musik terjadi saat duduk di kelas 2 SMA (Overseas Children's School) di Srilanka, negara tempat ayahnya bertugas tahun 1983. Saat itu temannya, Eddy Setiawan, memiliki kamera home video keluaran terbaru Sony. Karena sama-sama mengidolakan Duran-Duran, muncul keinginan membuat video musik. Kebetulan salah satu video musik Duran-Duran berlokasi di Srilanka, jadi lokasinya sama. Ada dua lagu Duran-Duran yang mereka garap; "Lonely in Your Nightmare" dan "Hungry Like The Wolf". Aksi mereka yang cuma berjalan-jalan direkam dalam pita kaset Betamax. Setelah selesai, mereka mengeditnya secara manual; dari VHS ke VHS.

Rizal kembali ke Jakarta dan meneruskan pendidikannya di Jurusan Arsitektur Fakultas Teknik Sipil dan Perencanaan Universitas Trisakti, Jakarta. Sayangnya sang ayah, sebagai tulang punggung keluarga, meninggal saat dirinya menginjak tingkat dua. Untuk menambah biaya kuliah, dia mengerjakan poster-poster komikal di toko komik DEHA di kawasan Pondok Indah, Jakarta Selatan. Pada tahun 1991, Edward Buntario, art director di Creative Concepts, sebuah perusahaan periklanan di Jakarta, tertarik dengan poster-poster buatannya. Edward mengenalkan Rizal kepada Richard Buntario yang akhirnya mengajak Rizal bergabung.

Rizal bertugas membuat story board untuk keperluan iklan di Creative Concepts. Setahun kemudian, Rizal ikut bergabung dengan Broadcast Design Indonesia (BDI) yang didirikan oleh Richard. Selain membuat iklan, BDI juga membuat acara televisi. Rizal pun akhirnya menjadi sebagai asisten Richard dan dilibatkan dalam penggarapan Bursa Komedi untuk RCTI.

Rizal kemudian merambah ke dunia pembuatan video musik. Karena menurutnya video musik saat itu (tahun 1990-an) membosankan dan kurang berwarna. Tawaran pertama datang untuk membuat video musik dangdut "Suka-Sukaku" yang dinyanyikan Helvy Mariyand. Indrawati Widjaja, direktur produksi Musica Studio kemudian menawarkan pembuatan video musik rapper Iwa K berjudul "Kuingin Kembali". Ketika ditayangkan, video musik ini dianggap sebuah terobosan baru dalam industri musik Indonesia. Sejak itu BDI menerima banyak permintaan untuk pembuatan video musik yang dikerjakan Richard bersamanya sebagai asisten. Kerja sama itu berbuah manis. Keduanya meraih gelar sutradara terbaik dalam ajang Video Musik Indonesia 1995 pada acara perdananya melalui video musik "Cuma Khayalan" milik Oppie Andaresta. Duo ini semakin berkibar ketika meraih MTV Asia Viewers Choice Award dalam ajang MTV Music Awards pada 1995 berkat video musik "Sambutlah" yang dibawakan Denada.

Pada tahun 1996, Rizal keluar dari BDI dan mendirikan Avant Garde Productions bersama rekan-rekannya. Selain tetap menggarap video musik, dia menciptakan sekaligus menyutradarai serial komedi situasi "Satu Atap" (1996) dan "Gen-X" (1997), keduanya untuk antv. Pada tahun yang sama, Mira Lesmana menawarinya untuk menyutradarai film "Kuldesak" bersama Mira, Riri Riza dan Nan Triveni Achnas. "Kuldesak" meluncur ke pasaran tahun 1998 dan mampu mengobati kerinduan publik terhadap film Indonesia, yang makin sepi karena aturan pembuatan yang ketat dan biaya produksi yang mahal. Film ini juga di nominasikan untuk mendapat Silver Screen Award kategori Best Asian Feature Film pada Singapore International Film Festival tahun 1999.

Kesempatan membuat film kembali datang dari Rexinema. Rizal mengajak Jose Poernomo untuk membantunya dalam penyutradaraan. Skenario ditulisnya bersama Jose dan "scriptwriter" Adi Nugroho. Cerita dalam film yang akhirnya diberi judul "Jelangkung" ini dikembangkan dari artikel yang pernah ditulis Rizal untuk majalah "Neo". Pembuatan film dilakukan dengan menggunakan Betacam, kamera yang biasa dipakai untuk membuat video musik. Pertengahan Mei 2001 film selesai dibuat dan muncul keinginan untuk menayangkannya di bioskop, dengan pertimbangan film ini punya nilai sinematik yang beda dari sinetron, baik dari pendekatan visualnya maupun cara bertuturnya. Meski awalnya tak menanggapi, Studio 21 di Pondok Indah Mall akhirnya memutar film berdurasi 102 menit ini. Di luar dugaan, "Jelangkung" menjadi film yang diburu penonton dan menjadi film nasional pertama yang menembus pertunjukan midnight sampai 13 kali putar di Pondok Indah Mall serta film nasional pertama yang diputar di empat layar sekaligus di beberapa bioskop karena jumlah penonton yang membludak.

Jelangkung juga menjadi tiket Rizal untuk merambah Hollywood. Bersama Jose Purnomo, sepanjang Februari-Maret 2002, ia menawarkan konsep "modernisasi horor tradisional" ke beberapa produser Hollywood. Usaha mereka berhasil. Michael Bay, sutradara dan produser film Armegeddon dan Pearl Harbour, menawarkan dua proyek, yaitu menggarap ulang Jelangkung menjadi "The Uninvited" (Yang Tak Diundang) untuk konsumsi penonton negeri Paman Sam serta pembuatan film "The Well" (Sumur).

Sekian lama berpatner, tahun 2003, Rizal akhirnya memisahkan diri dari Avant Garde dan mendirikan "Dreamscape". Hal ini dilakukannya agar memperoleh kebebasan dalam mengembangkan ide-idenya.








</doc>
<doc id="216508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216508" title="Olimpiade Sains Nasional 2007">
Olimpiade Sains Nasional 2007

Olimpiade Sains Nasional 2007 merupakan OSN ke-6 yang diselenggarakan, dan bertempat di ibu kota provinsi Jawa Timur, Surabaya. OSN ini berlangsung dari tanggal 2 hingga 8 September 2007.

OSN kali ini diikuti oleh sekitar 1182 pelajar dari 33 provinsi seluruh Indonesia. Kontingen terbesar sendiri dipegang oleh juara bertahan, Jawa Tengah. Total peserta SD dan SMP adalah 99 orang per bidang studi, sedangkan untuk jenjang SMA, jumlah peserta beragam mulai dari 85 hingga 99 orang per mata pelajaran.

Motto OSN VI ini adalah: "Datang Berkompetisi Menjadi yang Terbaik"


Upacara pembukaan yang meriah dilaksanakan di Auditorium Kampus C, Universitas Airlangga, Surabaya, pada siang hari tanggal 3 September 2007. Para peserta disambut oleh siswa-siswi beberapa SMP di kota pahlawan tersebut.

OSN yang awalnya direncanakan dibuka oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono, akhirnya dibuka oleh Mendiknas, Bambang Sudibyo.

Upacara ini diawali dengan menyanyikan bersama lagu kebangsaan Indonesia Raya

Tes teori, praktikum, dan eksplorasi dilaksanakan di beberapa sekolah favorit di Surabaya dan beberapa tempat lain.

Untuk jenjang SMP seluruh tes dilaksanakan di SMPN 1 Surabaya.

Penutupan kembali dilaksanakan di Auditorium Kampus C, Universitas Airlangga. Kali ini, auditorium itu dijejali para peserta yang dengan tegang menunggu pengumuman.

Para pemenang yang terdiri atas 5 peraih medali emas, 10 peraih medali perak, dan 15 peraih medali perunggu, tak hanya membawa medali tersebut pulang, juga mendapat beasiswa dan maskot kebanggan OSN VI, ayam bekisar.

Dari hasil perolehan medali, Jawa Tengah berhasil kembali menduduki posisi juara umum dengan 21 emas, 37 perak, 35 perunggu. Disusul DKI Jakarta dengan 14 emas, 21 perak, dan 26 perunggu, kemudian Jawa Barat dengan 6 emas, 11 perak, 11 perunggu. Tuan rumah, Jawa Timur sendiri hanya mampu menduduki posisi ke-4 di atas DI Yogyakarta.



</doc>
<doc id="216517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216517" title="Anita Roddick">
Anita Roddick

Dame Anita Lucia Roddick, DBE (23 Oktober 1942 – 10 September 2007) adalah wanita pengusaha asal Inggris, pendiri perusahaan kosmetik "The Body Shop" yang memproduksi dan menjual produk kecantikan dari bahan-bahan alami dan ramah lingkungan.

Lahir tahun 1942 di Littlehampton, Sussex, England dari keluarga imigran Yahudi-Italia, nama kecilnya adalah Anita Lucia Perilli. Ibunya mengelola sebuah kafe, dan keempat anaknya diminta membantu sepulangnya mereka dari sekolah dan pada akhir pekan.

Masa sekolah dilewatkannya di St Joseph’s Convent, dan diteruskannya di Maude Allen Secondary Modern. Selanjutnya Anita masuk sekolah guru di Bath College of Higher Education (sekarang Universitas Bath Spa). Ia senang pergi berkelana keliling dunia ke Tahiti, Australia, dan Afrika Selatan, dan akhirnya diperkenalkan oleh ibunya dengan seorang penyair Skotlandia bernama Gordon Roddick. Anita dan Gordon menikah pada tahun 1970, ketika mereka sudah memiliki seorang putri dan Anita sedang hamil putri kedua. Mereka berdua membuka rumah makan, dan mengembangkan bisnis dengan membuka sebuah hotel.

Sewaktu suaminya berkelana di Amerika, Anita Roddick membuka toko "The Body Shop" dengan uang hasil pinjaman. Toko pertama didirikannya di Brighton pada tahun 1976, dan belum banyak mempunyai barang. Ketika baru dibuka, tokonya hanya menjual sejumlah krim dan produk perawatan rambut.

Pada tahun 1990, Roddick membantu pendirian majalah "The Big Issue" yang keuntungan penjualannya digunakan untuk membantu tunawisma. Selain itu, Roddick mendirikan yayasan amal Children On The Edge untuk membantu anak-anak yang kurang beruntung di Eropa Timur dan Asia. Roddick juga banyak membantu sejumlah organisasi amal termasuk Greenpeace. Pada bulan Februari 2007, Roddick mengumumkan dirinya menderita Hepatitis C menahun, dan mempromosikan yayasan Hepatitis C Trust, dan ikut serta melakukan kampanye penanggulangan Hepatitis.

Pada tahun 2003, Roddick menerima gelar Dame Commander of the Order of the British Empire oleh Ratu Elizabeth II, dan secara resmi menyandang nama Dame Anita Roddick DBE.

Roddick meninggal dalam usia 64 tahun akibat pendarahan otak pada tanggal 10 September 2007 setelah dirawat di Rumah Sakit St Richard, Chichester karena keluhan sakit kepala hebat pada malam sebelumnya.

Roddick mulanya membuka toko Body Shop untuk menambah penghasilan bagi dirinya dan dua orang putrinya, Sam and Justine, ketika suaminya sedang berada di Amerika. Kesuksesan toko pertamanya diikutinya 6 bulan kemudian dengan membuka toko kedua. Setelah kembali ke Inggris, suaminya juga ikut membantu usaha Body Shop. Sejumlah 700 cabang Body Shop berhasil didirikan hingga tahun 1991. Prestasi ini membuat Roddick berhak menerima "World Vision Award for Development Initiative Award" pada tahun 1991.

Pada tahun 2004, Body Shop sudah berkembang menjadi 1980 gerai di seluruh dunia. Perusahaan kosmetik L'Oréal akhirnya membeli Body Shop dengan harga £ 652 juta.





</doc>
<doc id="216522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216522" title="Good Girl Gone Bad">
Good Girl Gone Bad

Good Girl Gone Bad adalah album ketiga penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat, Rihanna yang dirilis pada tanggal 4 Juni 2007. Dalam album ini, Rihanna bekerja sama dengan Ne-Yo, Jay-Z, Justin Timberlake, dan Timbaland. 

Single pertama dari album ini, "Umbrella", mencapai nomor satu "Billboard Hot 100".
Selain itu lagu "Shut Up and Drive, Hate That I Love You, Don't Stop the Music, Take a Bow, If I Never See Your Face Again, Disturbia" dan "Rehab" dijadikan sebagai hits singel berikutnya.



</doc>
<doc id="216532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216532" title="Gary Cooper">
Gary Cooper

Gary Cooper () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan dua Academy Award sebagai aktor terbaik. Dia dilahirkan di Helena, Montana. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1925. Cooper meninggal dunia pada tahun 1961 karena kanker prostat.




</doc>
<doc id="216536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216536" title="John Ford">
John Ford

John Ford () merupakan seorang sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan empat nominasi Academy Award sebagai sutradara terbaik. Dia dilahirkan di Cape Elizabeth, Maine. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1917.

At this point he moved to Fox Films
Sebagai John Ford:




</doc>
<doc id="216542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216542" title="Perang Salib 1101">
Perang Salib 1101

Perang Salib 1101 adalah sebuah perang salib dari 3 gerakan yang terpisah, diatur tahun 1100 dan 1101 setelah kesuksesan Perang Salib Pertama.

Perang Salib Pertama yang berhasil menyarankan panggilan bantuan dari Kerajaan Yerusalem yang baru dibentuk, dan Paus Paschal II mendorong adanya ekspedisi baru. Ia terutama mendorong yang telah melakukan janji perang salib namun tidak pernah berangkat, dan yang telah memutar balik selama perjalanan. Beberapa orang ini telah menerima caci maki di rumahnya dan menghadapi tekanan agar kembali ke timur; Adela dari Blois, istri Stephen, Raja Blois, yang telah melarikan diri dari Pertempuran Antiokhia tahun 1098, juga sangat kecewa dengan suaminya bahwa dia tidak akan mempersilahkannya tinggal di rumah.



</doc>
<doc id="216543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216543" title="Maximilian Schell">
Maximilian Schell

Maximilian Schell () adalah seorang aktor Swiss kelahiran Austria yang memenangkan Academy Award untuk Aktor Terbaik untuk perannya dalam film " Judgment at Nuremberg" pada tahun 1961. Ia juga adalah seorang penulis, sutradara dan produser dari beberapa film.



</doc>
<doc id="216547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216547" title="Sophia Loren">
Sophia Loren

Sophia Loren () merupakan seorang aktris berkebangsaan Italia yang memenangkan nominasi Academy Award sebagai aktris terbaik. Dia dilahirkan di Roma dengan nama Sofia Villani Scicolone. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1950.

<div style="font-size: 95%">




</doc>
<doc id="216549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216549" title="Place de Clichy (Métro de Paris)">
Place de Clichy (Métro de Paris)

Place de Clichy merupakan sebuah stasiun angkutan cepat Paris Métro, melayani Jalur 2 dan Jalur 13. Stasiun ini terletak di arrondissement 8 E, 9 E, 17 E, 18 E di Paris, Prancis.

Nama stasiun ini diambil dari perbatasan antara Clichy dan Paris.






</doc>
<doc id="216551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216551" title="Joscelin I">
Joscelin I

Joscelin dari Courtenay atau Joscelin I (meninggal tahun 1131) adalah seorang Raja Edessa dari tahun 1118 sampai tahun 1131. Ia adalah anak dari Joscelin I, Pemimpin Courtenay. Ia tiba di tanah suci selama Perang Salib 1101 setelah Perang Salib Pertama dan bekerja untuk temannya Raja Baldwin II, yang menjadikannya Raja Turbessel. Pada tahun 1104 ia ditangkap saat terjadinya Pertempuran Harran. Pada tahun 1118, Baldwin II menjadi Raja Yerusalem, dan Joscelin menjadi Raja Edessa. Joscelin menikahi seorang bangsawan Armenia bernama Beatrice, anak perempuan dari Constantine I dari Armenia. Beatrice adalah ibu dari anaknya Joscelin II. Pada tahun 1122, setelah Beatrice meninggal, Joscelin menikahi Maria dari Salerno, saudara kandung dari Roger dari Salerno, Pangeran Antiokhia.



</doc>
<doc id="216552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216552" title="A Girl like Me">
A Girl like Me

A Girl Like Me adalah album kedua Rihanna, diterbitkan oleh Def Jam Records pada 19 April 2006. Album ini masuk ke "Billboard" 200 di peringkat ke-5 dengan penjualan 115.000 keping dalam minggu pertama. Sampai sekarang telah terjual 4 juta keping dan meraih RIAA certification platinum.




</doc>
<doc id="216558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216558" title="Katharine Hepburn">
Katharine Hepburn

Katharine Houghton Hepburn (12 Mei 1907-29 Juni 2003) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan dua belas nominasi sebagai aktris terbaik. Dia dilahirkan di Hartford, Connecticut. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1932.





</doc>
<doc id="216562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216562" title="George Kennedy">
George Kennedy

George Harris Kennedy Jr. () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award sebagai aktor terbaik. Dia dilahirkan di New York City. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1961.



</doc>
<doc id="216563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216563" title="Alexius I Komnenus">
Alexius I Komnenus

Alexios I Komnenus adalah seorang kaisar Kekaisaran Bizantium dari tahun 1081 sampai tahun 1118. Ia adalah anak dari John Komnenos dan Anna Dalassena dan keponakan dari Isaac I Komnenos (kaisar 1057–1059). Restorasi Komnenian yang merupakan restorasi militer, keuangan dan teritori dilakukan pada masa ia berkuasa.



</doc>
<doc id="216568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216568" title="Cristian Daniel Ledesma">
Cristian Daniel Ledesma

Cristian Daniel Ledesma () adalah pemain sepak bola Argentina yang biasa bermain di posisi gelandang. Saat ini Cristian Ledesma bermain untuk Lazio.



</doc>
<doc id="216569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216569" title="Julie Christie">
Julie Christie

Julie Frances Christie (lahir 14 April 1941) merupakan seorang aktris berkebangsaan Inggris yang memenangkan nominasi Academy Award sebagai aktris terbaik. Dia dilahirkan di Assam, India. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1963.




</doc>
<doc id="216571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216571" title="Guglielmo Stendardo">
Guglielmo Stendardo

Guglielmo Stendardo () adalah pemain sepak bola Italia yang biasa bermain diposisi bek. Saat ini bermain untuk klub Atalanta.



</doc>
<doc id="216573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216573" title="Métro de Paris">
Métro de Paris

Angkutan cepat Paris (Bahasa Prancis: Métro de Paris) merupakan sebuah sistem angkutan cepat di Paris, Prancis. Sistem ini mencakup 16 jalur, kebanyakan di bawah tanah, dengan total panjang rutenya 213 km (133 mil), dilayani oleh 298 stasiun (382 perhentian). Jalur ini ditandai dengan nomordari 1 hingga 14, dengan dua jalur kecil, 3bis dan 7bis, yang mana merupakan bekas dari jalur induknya dan menjadi jalur independen. Sistem ini, yang mana menjadi salah satu simbol Paris, tercatat untuk kepadatan jaringannya di pusat kota Paris, dan untuk gaya arsitekturalnya, dipengaruhi oleh Art Nouveau. Sistem ini diperluas kemudian dengan penambahan sebuah jaringan ekspres yang disebut sebagai RER untuk mencapai pinggrian kota lainnya.

Jalur pertama diresmikan pada 1900, pada pameran dunia Exposition Universelle. Sistem ini diperluas secara cepat hingga awal Perang Dunia I, dan inti jaringan Métro selesai pada 1920-an. Perpanjangan pertama sepanjang lingkaran kotamadya hingga pinggiran kota terdekat dibangun sepanjang 1930-an. Jalur 11 juga dibangun pada periode ini. Setelah Perang Dunia II, jaringan ini, mengalami perubahan, dimodernisasikan dengan kereta baru yang membolehkan lalu lintas lebih banyak. Keputusan secara teknis mengambil desain dari jaringan asli, seperti jarak pendek antara stasiun, prospek terbatas untuk perluasan. Solusi yang diberikan adalah membuat jaringan level kedua, RER, dibangun pada 1960an. Pada akhir abad ke-20, Paris Métro meresmikan Jalur 14, yang bertujuan untuk menghidupkan kembali Jalur A RER.

Hari ini, Métro telah mengangkut sekitar 4.5 juta penumpang per hari (1.365 miliar untuk tahun 2005), menjadi stasiun Metro tersibuk kedua di Eropa setelah Moscow Metro. Stasiun Métro-RER, Châtelet-Les Halles merupakan stasiun terbesar di jaringan itu dan juga stasiun kereta bawah tanah terbesar di dunia.

Jaringan ini mengalami kerusakan setelah Perang Dunia II. Métromemperkenalkan kereta baru untuk membolehkan lalu lintas lebih tinggi. Penyempurnaan lebih jauh dibatasi oleh rancangan jaringan, seperti jarak pendek antarstasiun. Solusinya adalah jaringan kedua RER, dibangun sejak 1960-an.

Tahun 1990-an, Métro mulai mengoperasikan Jalur 14 untuk menghidupkan kembali RER Jalur A.

Perusahaan ini yang mana mengoperasikan beberapa jaringan disebut sebagai "Compagnie du chemin de fer métropolitain de Paris" (Perusahaan Kereta Api Paris Metropolitan) atau CMP, dipendekkan menjadi "Métropolitain". Dalam tahun pertamanya, nama ini disingkatkan menjadi "Métro". Sekarang, Métro dioperasikan oleh "Régie autonome des transports parisiens" (RATP), sebuah otoritas transportasi publik yang juga mengoperasikan jaringan RER, layanan bus dan jalur kereta api kecil.

Kereta api berangkat pukul 5 pagi hingga 1 pagi setiap hari sepanjang tahun pada setiap stasiun di jaringan itu. Kereta terakhir, sering disebut "balai" (sapu) karena 'menyapu' bersih penumpang yang tersisa, tiba di stasiun terminal pada 1:15 pagi. Sejak Desember 2006, Metro buka satu jam kemudian pada malam Sabtu dan malam sebelum hari libur, layanan terakhir pada 2:15 pagi. Pada Desember 2007, Metro akan dibuka sejam kemudian pada malam Jumat.

Selama acara khusus, seperti Perayaan Tahun Baru "Fête de la Musique" (hari musik) atau "Nuit Blanche" (malam putih), jaringan ini buka sepanjang malam. Pengecualian ini dilakukan oleh stasiun utama dari jalur utama pada jalur manual (1, 2, 4, 6), beberapa stasiun di jalur RER, dan semua stasiun jalur otomatis (jalur 14, dan jalur 1 pada 2010).

Tiket standar, menggantikan ticket "t" sejak 1 Juli 2007, merupakan ticket "t+" perjalanan satu arah yang berlaku 1.5 jam, untuk perjalanan selanjutnya pada jaringan transportasi publik, termasuk jaringan Métro, bus, tram dan zona 1 RER. ticket T+ membolehkan pertukatan tak terbatas antara transportasi yang sama (ie. metro ke metro, bus ke bus, dan tram ke tram) selama masa berlakunya (1.5 jam). Pembelian selembar tiket diberi harga €1.50, atau satu paket (sepuluh lembar), "carnet", berharga €11.10.

Tiket lainnya juga membolehkan penggunaan tak terbatas sistem ankutan publik dengan periode waktu yang diberikan:

Terakhir, tiket Navigo merupakan jenis pembayaran untuk transportasi publik yang diperkenalkan pada 2001 yang mana menggantikan "carte orange". Tiket ini mencakup sebuah tiket perorangan yang mana dapat diisi ulang setiap bulan atau minggu. Sangatlah berbeda dengan tiket lainnya, Navigo tidak memiliki magnet, tetapi merupakan sebuah kartu pintar berbasis RFID.

Pagar putar menandai pintu masuk ke jaringan, Dengan tiket reguler, pengguna harus memasukkan tiket mereka apda sebuah slot dan mengambilnya. Tiket ini seharusnya disimpan selama perjalanan, dan dapat diperiksa oleh seorang inspektur secara mendadak. Untuk tiket Navigo, mendekatkan ke sensor pagar putar sudah cukup. Tidak perlu memasukkan tiket apapun. Beberapa pengguna langsung membawa koper mereka dekat dengan sensor tanpa merasa harus memasukkan tiket Navigo mereka.

Jaringan Métro memiliki rel sepanjang 213 km (133 mil) dan 298 stasiun (382 perhentian), 62 menawarkan hubungan antarjalur. Figur ini tidak mencakup jaringan RER. Jarak rata-rata antara stasiun adalah 562 m (1,845 kaki). Semua kereta berhenti di semua stasiun. Setiap jalur memiliki platform tersendiri, bahkan di stasiun transfer (ie. jalur tidak berbagi platform). Fitur ini juga berlaku pada jalur RER.

Kereta rata-rata 35 km/jam (22 mph) dengan kecepatan maksimum 70 km/jam (44 mph) tetapi otomatis, kereta tanpa masinis di jalur 14, dimana batasannya 80 km/jam. Kereta berjalan di rel kanan. Rel tersebut berukuran standar tetapi ukuran mengangkut lebih kecil daripada jaringan SNCF utama. Kereta memiliki tiga hingga enam gerbong. Kereta di jalur yang sama selalu memiliki jumlah gerbong yang sama. Listrik berasal dari rel ketiga, 750v DC, kecuali pada jalur beroda karet dimana 750 V DC berasal dari batang pemandu. Jalur 1, 4, 6, 11, dan 14 beroda karet.

Jalur pertama, digali dengan tangan, mengikuti jalan di atasnya. Sebagai contoh, Jalur 1 mengikuti Champs Élysées dengan jalur yang lurus. Ini merupakan fakta bahwa karena teknik konstruksi yang buruk, konstruksi ini harus mengikuti jalan; sehingga pekerja menghadapi kesulitan. Ini juga menjelaskan mengapa beberapa stasiun (Commerce di jalur 8 dan Liège pada Jalur 13) memiliki platform yang tidak lurus; jalan di atasnya juga memiliki belokan tajam.

Kereta api di Paris Métro terbagi atas dua kategori, satu mencakup kereta beroda besi dan satu lagi mencakup kereta beroda karet. Gerbong beroda besi diberi nama "MF" (singkatan dari "matériel fer"), dan gerbong beroda karet disebut "MP" (singkatan dari "matériel pneu"). Versi lainnya dari kedua jenis tersebut dibedakan oleh tahun rancangan mereka (bukan tahun pertama digunakan).

Rangkuman kereta/gerbong:

Pada 1845, administrasi kota dan perusahaan kereta api telah berpikir untuk pembangunan sistem kereta api urban untuk melayani Paris. bagaimanapun, diskusi dilakukan secara cepat karena perbedaan dua sudut pandang secara radikal mengenai pembangunan jaringan ini. Perusahaan kereta api menawarkan perpanjangan jalur pinggiran kota yang telah ada hingga sebuah jaringan kereta bawah tanah baru, sebuah solusi yang sama seperti yang dipilih di London, dimana otoritas di Paris memilih membangun jaringan independen yang tidak dapat terhubung dengan jalur yang telah ada. Ketidaksetujuan ini berlanjut dari 1856 hingga 1890, menahan semua proyek.

Sementara itu, kota Paris semakin padat karena pertumbuhan penduduknya, dan masalah kemacetan lalu lintas semakin banyak dan tidak dapat dihindari tanpa pembangunan jaringan tersebut. Kemacetan ini memengaruhi otoritas dan memberi kota Paris sebuah kesempatan untuk mencegah masalah ini.

Pada 20 April 1896, otoritas Paris mengambil proyek Fulgence Bienvenüe, yang mana dapat melayani kota Paris. Beberapa Parisian meragukan bahwa sebuah jaringan yang diperpanjang hingga pinggiran kota dapat mengurangi keamanan di kota itu. Sebagai hasilnya, otoritas Paris memutuskan untuk melarang pembangunan jaringan lainnya menuju pusat pinggiran kota. Sebagai jaminan agar pembangunan semacam itu tidak terjadi, diputuskan untuk membuat kereta Métro beroperasi di rel sebelah kanan, sementara jalur pinggiran kota yang sudah ada beroperasi di rel kiri.

Pada 19 Juli 1900, jalur pertama jaringan tersebut, disebut sebagai "Maillot-Vincennes" setelah nama terminalnya, diresmikan selama Exposition Universelle. Pintu masuk ke stasiun terinspirasi dengan gaya arsitektural "Art Nouveau" oleh arsitek Hector Guimard. Hari ini, 86 pintu masuk buatan Guimard masih berdiri.

Proyek Fulgence Bienvenüe mencakup 10 jalur, yang mana mendukung jalur 1-9 sekarang. Fase konstruksi sangatlah hebat pada 1920, dengan beberapa perubahan dari jadwal aslinya, beberapa jalur yang direncanakan telah selesai. Jalur 1 dan 4 telah dimaksudkan untuk jalur tengah timur-barat dan tengah utara-selatan. Dua jalur sirkuler, disebut "ligne 2 Nord" (jalur 2 Utara) dan "ligne 2 Sud" (jalur 2 Selatan) direncanakan. Bagaimanapun, telah diputuskan pada 1906 untuk menggabungkan jalur 2 Selatan dengan Jalur 5. Jalur 3 merupakan tambahan jalur timur-barat ke utara jalur 1 dan jalur 5 merupakan tambahan jalur utara-selatan ke timur jalur 4. Jalur 6 hanya dapat dibangun dari Nation menuju Place d'Italie. Jalur 7, 8, Paris Métro Jalur 9|9]] dapat menghubungkan distrik perkantoran dan komersial sekitar Opéra menuju area perumahan di timurlaut dan baratdaya.

Sebuah jalur sirkuler tambahan, disebut "ligne circulaire intérieure" (jalur sirkuler dalam) juga direncanakan oleh Bienvenüe dengan tujuan untuk menghubungkan 6 stasiun kereta api utama di Paris. Bagian pertama jalur tersebut diresmikan pada 1923 antara Invalides dan Boulevard Saint-Germain sebelum dibatalkan.

Pada 31 Januari 1904, sebuah konsesi kedua disetujui kepada perusahaan yang disebut "Société du chemin de fer électrique souterrain Nord-Sud de Paris (perusahaan kereta listrik bawah tanah Paris Utara-Selatan) dan disingkat menjadi "Nord-Sud" (Utara-Selatan). Telah diberi pembangunan tiga jalur yang direncanakan:

Jalur A akhirnya diresmikan pada 4 November 1910, setelah ditunda akibat banjir di Paris pada bulan Januari 1910. Jalur B diresmikan pada 26 Februari 1911. Karena biaya konstruksi yang tinggi, konstruksi jalur C ditunda. Perusahaan Nord-Sud dan C.M.P. menggunakan kereta yang cocok digunakan terhadap kedua jaringan tersebut. Bagaimanapun, jaringan Nord-Sud menghilangkan dirinya dari pesaingnya dengan dekorasi stasiunnya yang berkualitas tinggi.

Sayangnya, karena semua usaha perusahaan Nord-Sud, jaringan ini tidak mendatangkan keuntungan dan kebangkrutan pun tidak dapat dihindari. Pada akhir 1930, C.M.P. membeli perusahaan Nord-Sud. Jalur A menjadi jalur 12 dan jalur B menjadi jalur 13. Jalur C tidak pernah dibangun.

Selama abad ke-20, proyek Fulgence Bienvenüe hampir selesai. Sebagai hasilnya, otoritas paris meresmikan sebuah rencana pembangunan baru untuk jaringan tersebut, termasuk tiga jalur baru dan perpanjangan beberapa jalur hingga pinggiran kota paling dalam, karena permintaan warga kota Paris.

Sebagai penundaan rencana jalur sirkuler dalam oleh Bienvenüe, diputuskan untuk menggunakan bagian jalur yang telah dibangun antara Duroc dan Odéon untuk pembangunan jalur timur-barat yang mana sekarang menjadi jalur 10 dan dapat diperpanjang ke barat hingga Porte de Saint-Cloud dan pinggiran kota dalam Boulogne.

Jalur C direncanakan oleh perusahaan Nord-Sud antara Gare Montparnasse dan Porte de Vanves dapat dibangun dengan nama jalur 14. Jalur ini juga diperpanjang ke utara yang meliputi bagian jalur antara Invalides dan Duroc yang mana telah direncanakan sebelumnya sebagai bagian dari jalur sirkuler dalam.

Karena tram kabel menuju Belleville mengalami kerusakan, juga diputuskan untuk mengganinya dengan sebuah jalur Métro baru, jalur 11, yang mana juga diperpanjang menuju Châtelet. Jalur 10, 11, dan 14 juga termasuk dalam rencana ini.

Dengan tambahan, beberapa jalur yang telah ada dapat diperpanjang hingga pinggiran kota dalam. Jalur pertama yang keluar dari kota Paris adalaa jalur 9, diperpanjang pada 1934 hingga Boulogne-Billancourt; jalur lainnya akan diperpanjang juga pada 1930-an. Sayangnya, Perang Dunia II memaksa otoritas untuk membatalkan beebrapa proyek seperti perpanjangan jalur 4 atau 12 menuju pinggiran kota bagian utara. Pada 1949, delapan jalur telah diperpanjang hingga ke luar kota: jalur 1 ke Neuilly-sur-Seine dan Vincennes, jalur 3 ke Levallois-Perret, jalur 5 ke Pantin, jalur 7 ke Ivry-sur-Seine, jalur 8 ke Charenton-le-Pont, jalur 9 ke Boulogne-Billancourt, jalur 11 ke Les Lilas dan jalur 12 ke Issy-les-Moulineaux.

Perang Dunia II menghasilkan dampak yang cukup kuat terhadap Paris Métro. Selama pendudukan Jerman, layanan Métro sangatlah terbatas dan beberapa stasiun ditutup. Karena ancaman bom, diputuskan bahwa layanan antara Place d'Italie dan Étoile dipindahkan dari jalur 5 ke jalur 6 sehingga beberapa bagian Paris Métro terletak pada jalur tunggal: jalur 6. Sebagai hasilnya, jalur 2 dan 6 sekarang membentuk sebuah lingkaran.

Setelah liberasi pihak sekutu dan Pemberontak Prancis pada 1944, jaringan ini membutuhkan waktu yang lama untuk diperbaiki. Beberapa stasiun tidak dibuka kembali pada 1960-an dan beberapa ditutup. Stasiun-stasiun tersebut akhirnya dikenal sebagai "stations fantômes" (stasiun mati). Pada 23 Maret 1948, otoritas Prancis membuat sebuah perusahaan baru dengan penggabungan C.M.P. (pengelola kereta bawah tanah) dan STCRP (pengelola bus dan tram), disebut sebagai RATP dan masih menjadi operator jaringan Métro.

Selama 1950-an, jaringan ini rusak dengan cepat. Teknologi yang ketinggalan zaman digunakan yang pada waktu itu memiliki konsekuensi atas kapasitas kereta yang tidak memadai. Sebagai hasilnya, RATP memutuskan untuk menghentikan perpanjangan jalur dan mengkonsentrasikan bantuannya terhadap modernisasi jaringan. Penggantian kereta Sprague pertama dilakukan dengan percobaan terhadap beberapa kereta, kemudian dengan MP-55 dan MP-59 yang berjalan dengan roda karet, beberapa kereta tersebut masih beroperasi hingga kini (jalur 4).

Sejak 1950 hingga 1980, populasi area metropolitan Paris meningkat drastis. Mobil menjadi lebih populer dan pinggiran kota diletakkan jauh dari pusat kota, yang mana masih memiliki perempatan sejak abad ke-19. Stasiun utama Paris, yang mana merupakan ujung jalur rel pinggiran kota, kadang-kadang terlalu padat pada jam sibuk. Jarak pendek antara stasiun metro, rata-rata adalah 500 meter, memiliki konsekuensi perlambatan jaringan dan tidak mendatangkan keuntungan untuk membuat perpanjangan lain.

Pada 1960-an, diambil sebuah solusi untuk menghidupkan kembali proyek yang ditunda pada akhir abad ke-19: menggabungkan jalur pinggiran kota dengan bagian jalur bawah tanah baru di pusat kota. Sistem metro regional yang direncanakan tersebut disebut sebagai "réseau express régional" (jaringan ekspres regional) (RER).

Rencana RER awalnya mencakup sebuah jalur timur-barat dan 2 jalur utara-selatan. Perusahaan RATP membeli dua jalur SNCF yang tidak menguntungkan - Ligne de Saint-Germain (barat) dan Ligne de Vincennes (timur) dengan tujuan untuk menggabungkan mereka dan melayani beberapa distrik di pusat kota Paris dengan stasiun bawah tanah baru. Jalur baru yang dibuat dengan penggabungan ini menjadi RER A. Ligne de Sceaux, yang mana melayani pinggiran kota bagian selatan dan dibeli oleh CMP pada 1930-an, dapat diperpanjang ke utara dan mencapai Bandar Udara Charles de Gaulle. Jalur ini menjadi RER B. Jalur-jalur baru ini diresmikan pada 1977 dan kesukesan mereka dilakukan dengan perkiraan yang optimis untuk perpanjangan itu, hari ini, RER A merupakan jalur rel urban paling banyak digunakan di dunia dengan 300 juta perjalanan per tahun.

Karena biaya kedua jalur yang sangat besar, rencana jalur ketiga ditunda dan otoritas Prancis memutuskan pembangunan jaringan RER akan lebih murah apabila dibangun oleh perusahaan SNCF, di sepanjang pembangunan jalur pinggiran kota lanjutan lainnya. Bagaimanapun, RER yang dibentuk oleh perusahaan SNCF tidak akan pernah menyamai kesukesan kedua jalur RER milik RATP. Pada 1979, SNCF membangun RER C dengan penggabungan jalur pinggiran kota Gare d'Austerlitz dan Gare d'Orsay, kemudian dikonversikan menjadi museum yang ditujukan kepada pelukis impresionis. Selama 1980-an, SNCF juga membangun jalur RER D, yang mana merupakan jalur kedua yang direncanakan oleh jadwal awal RER, tetapi melayani Châtelet daripada République untuk mengurangi biaya. Sebuah hub Métro-RER raksasa dibangun di stasiun Châtelet-Les Halles, stasiun kereta bawah tanah terbesar di dunia.

Proyek yang sama pada 1960-an juga memutuskan untuk menggabungkan jalur 13 dan 14 dengan tujuan membuat sebuah jalur cepat antara Saint-Lazare dan Montparnasse dengan jalur utara-selatan. Jarak antara stasiun di jalur 13 sangatlah berbeda darupada jalur lainnya dengan tujuan untuk membuatnya lebih 'ekspres' dan dari sekarang untuk memperpanjang lebih jauh ke pinggiran kota. Jalur 13 diresmikan pada tanggal 9 November 1976.

Pada Oktober 1998, jalur 14 diresmikan. Jalur 14 merupakan jalur Métro (bukan RER) pertama dalam kurun waktu 63 tahun. Proyek ini, yang dikenal sebagai "Météor" (Métro Est-Ouest Rapide), merupakan satu-satunya jalur serba otomatis di jaringan itu. Jalur ini juga merupakan yang pertama memiliki pintu kaca untuk mencegah usaha bunuh diri dan kecelakaan.

Telah dipahami dengan perpanjangan menuju pinggiran kota, mirip dengan perpanjangan jalur 13 yang dibangun pada 1970-an. Sebagai hasilnya, beberapa stasiun berjarak satu kilometer. Seperti jalur RER yang dirancang oleh RATp, hampir semua stasiun di jalur 14 menawarkan layanan dengan beberapa jalur Métro. Jalur ini membentang antara Saint-Lazare dan Olympiades. Jalur 7 dan 13 merupakan jalur di jaringan ini yang dibagi bercabang-cabang. RATP ingin memisahkan cabang jalur yang rusak dengan tujuan untuk memperbaiki efisiensi jaringan. Contohnya, sebuah proyek mencakup penyebaran satu dari cabang di setiap jalur ke jalur 14, dan memperpanjang mereka jauh ke pinggiran kota. Proyek ini tidak pernah disetujui.

Pada 1999, RER E diresmikan sebagai perpanjangan terakhir jaringan. Dikenal sebagai Eole (Est-Ouest Liaison Express), merupakan jalur RER kelima yang melayani Paris. Sekarang, RER E terletak di Haussmann - Saint-Lazare, tetapi sebuah proyek baru, didanai oleh EPAD, otoritas publik yang mengelola distrik bisnis La Défense, memperpanjang jalur tersebut ke barat hingga La Défense - Grande Arche dan pinggiran kota di sekitarnya.







</doc>
<doc id="216574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216574" title="Music of the Sun">
Music of the Sun

Music of the Sun adalah album perdana Rihanna, diterbitkan pada 30 Agustus 2005 oleh Def Jam Records. Album ini masuk ke Billboard 200 pada #10 dan terjual 69.000 keping dalam minggu pertama. Sampai sekarang album ini telah terjual 500.000 keping di AS dan 1 juta di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="216583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216583" title="Umbrella">
Umbrella

"Umbrella" adalah single pertama Rihanna dari album ketiganya, "Good Girl Gone Bad". Menampilkan CEO Def Jam CEO Jay-Z, single ini memenangkan "Video of the Year" dan "Monster Single of the Year" pada 2007 MTV Video Music Awards. Menurut para penulisnya, lagu ini sempat ditawarkan ke berbagai penyanyi seperti Mary J Blige dan Britney Spears yang semua menolaknya. Singel ini menuai kesuksesan yang luar biasa di seluruh dunia, diiringi dengan pujian-pujian dari para pengamat musik dari seluruh dunia. Lagu ini pun dinominasikan untuk Grammy Awards 2008 dalam nominasi "Best Rap / Sung Collaboration", "Song of the Year", serta penghargaan terbesar malam itu "Record of the Year".

Di seluruh dunia, singel ini berhasil terjual lebih dari 8 juta kopi hanya pada tahun 2007, menjadikannya single terlaris dunia pada tahun 2007. Di Amerika Serikat, singel ini berhasil menduduki posisi 2 dalam kategori singel terbesar di Amerika Serikat versi Billboard, hanya diungguli oleh single "Irreplaceable" milik penyanyi R&B Beyonce Knowles. Selain itu, singel ini juga berhasil menduduki posisi 1 di lebih dari 20 negara di seluruh dunia selama berminggu-minggu. Banyak orang menanggapi, kesuksesan lagu ini disebabkan oleh ciri khasnya, yaitu lirik bagian reff yang mudah diingat: "You can stand under my umbrella ella ella eh eh eh"




"Sides A & B"

"Side A"
"Side B"


Lagu ini telah dicover oleh:




</doc>
<doc id="216587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216587" title="SOS (disambiguasi)">
SOS (disambiguasi)

SOS dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="216595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216595" title="ABBA (album)">
ABBA (album)

ABBA adalah album ketiga kelompok ABBA, diterbitkan pada 1975.



</doc>
<doc id="216614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216614" title="SOS (lagu ABBA)">
SOS (lagu ABBA)

"SOS" adalah single ketiga kelompok dari album "ABBA", diterbitkan pada 1975 oleh Polar Music dan Epic/Atlantic. Sebagai B-side adalah lagu "Man in the Middle". "SOS" ditulis oleh Benny Andersson, Björn Ulvaeus, dan Stig Anderson dan merupakan salah satu dari 3 lagu pertama yang direkam untuk album "ABBA".

Lagu ini pernah dicover oleh:


</doc>
<doc id="216624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216624" title="Object Linking and Embedding">
Object Linking and Embedding

Object Linking and Embedding (disingkat menjadi OLE) adalah sebuah teknologi berorientasi objek yang berbasiskan teknologi "Component Object Model" (COM) yang menyediakan layanan kepada aplikasi untuk menciptakan dokumen-dokumen yang terdiri dari banyak objek, mulai dari gambar, suara, hingga dokumen lainnya. coba bantu.


</doc>
<doc id="216625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216625" title="Menara Abraj Al Bait">
Menara Abraj Al Bait

Menara Abraj Al Bait atau Kompleks Abraj Al Bait adalah sebuah kompleks bangunan yang terletak di Kota Mekkah, Arab Saudi. Kompleks bangunan ini dirancang oleh para arsitek dari Dar Al Handasah Architects dan pelaksanaan pembangunannya dilakukan oleh Saudi Binladin Group. Lokasi menara ini berada di seberang jalan Masjidil Haram, salah satu masjid suci umat Islam.

Kompleks Abraj Al Bait dibangun untuk menampung para jamaah Haji yang semakin banyak datang ke Mekah untuk menunaikan ibadah haji. Bisnis perhotelan yang semakin lama menjadi berkembang di kota ini juga tak terlepas dari banyaknya jamaah haji ini. Selain itu, Menara Abraj Al Bait ini juga dirancang untuk mampu menampung sampai dengan 10.000 orang.

Di kompleks ini terdapat tujuh menara dengan satu menara yang dinamakan Hotel Tower memiliki ketinggian di atas 6 menara lainnya yang diperkhususkan untuk apartemen (tinggi menara hotel adalah 601 m). Hotel Tower akan dijadikan hotel berbintang tujuh. Bangunan di bawah tujuh menara ini diisi dengan 5 lantai pusat perbelanjaan, ruang konferensi, dan fasilitas-fasilitas yang lain (termasuk ruang beribadah yang sanggup menampung hingga 10.000 orang)

Konstruksi Kompleks Abraj Al Bait ini dimulai pada tahun 2004 yang lalu, dan secara bertahap-tahap ketujuh menara ini diselesaikan dan yang paling terakhir selesai dari tujuh menara ini adalah menara Maqam. Kompleks bangunan ini selesai pada tahun 2012 dengan biaya pembangunannya sebanyak 15 miliar dolar AS. Pembukaan kompleks bangunan ini dilaksanakan pada tahun 2012.

Pada awalnya, menara tertinggi di kompleks ini, yakni Hotel Tower direncanakan memiliki tinggi 485 meter pada tahun 2006. Pada tahun 2009, diumumkan bahwa Hotel Tower akan dibangun hingga mencapai ketinggian 601 meter.

Bangunan yang paling tinggi di kompleks Abraj Al Bait (Hotel Tower) menjadi struktur tertinggi di Arab Saudi dan kedua di dunia setelah Burj Dubai di Dubai, Uni Emirat Arab, terhitung pada tahun 2011 (bertepatan dengan selesainya bagian menara Hotel Tower).

Dengan luas area lantai sebesar 1.500.000 m2, bangunan ini merupakan bangunan dengan area lantai yang paling luas didunia pada saat bangunan ini selesai dibangun. Pada Juli 2013, rekor ini pecah bertepatan dengan selesainya New Century Global Centre, suatu bangunan multifungsi yang ada di Chengdu, China.

Di Hotel Tower, diletakkan sebuah jam pada setiap sisi dari Hotel Tower. Jam ini memiliki panjang dan lebar 80 meter. Keempat jam ini dipasang pada ketinggian 530 meter, sehingga menjadikan jam ini sebagai yang terbesar, sekaligus tertinggi (berdasarjan letaknya) di dunia.



</doc>
<doc id="216626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216626" title="Winsock">
Winsock

Windows socket API disingkat Winsock merupakan sebuah mekanisme "interprocess communication" (IPC) yang menyediakan sarana komunikasi dua arah berorientasi koneksi ("connection-oriented") atau komunikasi tanpa koneksi ("connectionless") antara proses-proses di dalam dua komputer di dalam sebuah jaringan. "Windows socket" adalah salah satu implementasi yang dilakukan oleh Microsoft terhadap "system call" Berkeley Sockets yang digunakan untuk mengakses layanan sesi dan "datagram" melalui protokol TCP/IP. Selain oleh TCP/IP, Winsock juga dapat digunakan oleh NWLink, dan AppleTalk.


</doc>
<doc id="216627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216627" title="Discovery">
Discovery

Discovery dapat berarti:penemuan unsur kebudayaan yang baru, baik berupa alat ataupun gagasan yang diciptakan oleh seseorang ataupun serangkaian ciptaan beberapa indovidu.



</doc>
<doc id="216634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216634" title="Milton S. Hershey">
Milton S. Hershey

Milton Snavely Hershey (13 September 1857 – 13 Oktober 1945) adalah pengusaha Amerika Serikat dan seorang filantropis. Pendiri perusahaan cokelat The Hershey Company dan kota "pabrik cokelat" Hershey, Pennsylvania.

Hershey lahir di peternakan dekat Derry Church, Pennsylvania, sebagai anak satu-satunya pasangan Henry and Fanny Hershey. Kedua orang tuanya sering berpindah-pindah, sehingga ia putus sekolah sewaktu duduk di kelas empat sekolah dasar. Ayahnya menginginkannya untuk magang di sebuah percetakan di Lancaster, Pennsylvania. Namun Hershey tidak berminat pada bidang percetakan, dan memilih untuk bekerja di pabrik permen. Dengan pengalaman di pabrik permen selama 4 tahun, Hershey pada tahun 1876 mendirikan toko permen "M.S. Hershey, Wholesale and Retail Confectioner". Toko tersebut hanya bertahan selama 6 tahun, dan dijual pada tahun 1882. Setelah magang di toko permen karamel di Denver, Colorado, Hershey membuka usaha sendiri di Chicago dan New York. Usaha permen yang beberapa kali gagal tersebut modalnya berasal dari keluarga ibunya yang penganut Gereja Reformed Mennonite.
Sekembalinya di Lancaster pada tahun 1883, Hershey mendirikan perusahaan permen karamel bernama Lancaster Caramel Company yang membuatnya terkenal sebagai pembuat permen karamel ternama. Sewaktu mengunjungi World Expo di Chicago tahun 1893 (World's Columbian Exposition), Hershey terkesan dengan mesin pembuat coklat produksi Jerman yang dipamerkan di sana. Mesin tersebut dibelinya dan digunakannya pabriknya di Lancester untuk membuat berbagai macam variasi permen cokelat. Walaupun perusahaan yang dirintisnya sudah sukses, Hershey memutuskan untuk menjual Lancaster Caramel Company seharga satu juta dolar. Alasannya, bisnis permen cokelat menurutnya lebih menjanjikan dibandingkan bisnis permen karamel.

Bermodalkan uang penjualan pabrik, Hershey membeli tanah kosong seluas 160 km² di utara Lancaster yang bertetangga dengan kota kelahirannya di Derry Church. Di lokasi tersebut, Hershey ingin membangun parik cokelat yang memproduksi permen cokelat susu ("milk chocolate"). Kebetulan lokasi yang dipilihnya ideal bagi pabrik cokelat karena pasokan susu segar dalam jumlah banyak bisa didapatkannya di sana. Hershey melihat potensi bisnis cokelat susu yang cerah. Pada waktu itu, cokelat susu masih merupakan barang mewah yang diimpor dari Swiss. Hershey bersikeras untuk mengembangkan resep permen cokelat susu sendiri yang disenangi publik Amerika. Setelah beberapa kali mencoba dan gagal, resep permen cokelat susu ala Hershey akhirnya tercipta. Pada tahun 1903, pabrik cokelat Hershey mulai dibangun dengan ambisi menjadi pabrik cokelat terbesar di dunia. Pabrik cokelat Hershey selesai dibangun tahun 1905, dan dilengkapi dengan teknik produksi permen cokelat secara massal.

Pabrik cokelat Hershey ada di tengah-tengah daerah peternakan, sehingga Hershey merasa perlu membangun infrastruktur seperti transportasi, perumahan, toko-toko, dan gereja di sekeliling pabrik. Sementara itu, Hershey terus bereksperimen dan menyempurnakan proses pembuatan cokelat susu dengan meminjam teknik yang pernah dipelajarinya sewaktu membuat permen karamel.

Milton S. Hershey meninggal dunia pada 13 Oktober 1945 di Rumah Sakit Hershey pada usia 88 tahun.

Hershey berangan-angan membangun kota mandiri di sekeliling pabrik bagi karyawannya, lengkap dengan perumahan yang nyaman, sistem angkutan dengan tarif terjangkau, sekolah berkualitas, serta tempat rekreasi dan kegiatan kebudayaan. Ia tidak senang dengan kota di sekeliling pabrik dengan deretan rumah sederhana. Hershey ingin membangun kota dengan jalan-jalan yang dilengkapi pohon peneduh, dan rumah-rumah yang kokoh dari batu bata berikut halamannya. Rekreasi juga dianggap penting, sehingga dibangunnya taman bermain HersheyPark yang dibuka 24 April 1907. Taman tersebut berkembang pesat hanya dalam beberapa tahun. Setelah dilengkapi dengan wahana permainan, kolam renang, dan aula dansa, pengunjung dari luar kota pun mulai berdatangan.



</doc>
<doc id="216639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216639" title="Abdul Chalik">
Abdul Chalik

Drs. Abdul Chalik () adalah Gubernur Bengkulu kedua, menjabat dari tahun 1974-1979.

Ia adalah anak kelima dari pasangan Haji Achmad dan Mariatul Koptia. Sebagai anak seorang demang, Abdul Chalik banyak menghabiskan masa kecilnya dengan berkeliling dari satu daerah ke daerah lain di Sumatra Selatan, mengikuti tugas ayahnya. Pendidikan masa kecilnya didapat di Lubuklinggau, kemudian melanjutkan sekolah menengah di MULO Fort de Kock yang terdapat di kota Bukittinggi.

Abdul Chalik kemudian melanjutkan pendidikan di Universitas Gadjah Mada (UGM) di kota Yogyakarta sebagai mahasiswa tugas belajar. Ia mengambil jurusan Ilmu Pemerintahan dan lulus pada tahun 1957.

Abdul Chalik meniti karier dari jalur birokrasi pemerintahan.

Setelah menamatkan studi S1 di UGM, Abdul Chalik kembali sebagai birokrat di Pemprov Sumatra Selatan. Ia pernah ditugaskan sebagai Sekretaris DPRD Provinsi Sumatra Selatan. Pada tahun 1969, ketika sedang menjabat sebagai Sekretaris Daerah Sumatra Selatan, ia mendapat penugasan untuk studi banding pemerintahan ke 4 negara Eropa, yaitu Belanda, Jerman, Inggris, dan Swedia. Pada penugasan itu ia mendapat kesempatan untuk menyampaikan pidato di depan Menteri Dalam Negeri Belanda. Ia kemudian menjabat sebagai Kepala Biro Perencanaan di Departemen Dalam Negeri. Di jabatan ini, Abdul Chalik dipercaya oleh Menteri Dalam Negeri Amirmachmud sebagai penanggung jawab proyek gedung baru Departemen Dalam Negeri yang saat ini beralamat di Jalan Medan Merdeka Utara.

Pada tahun 1974, Abdul Chalik ditugaskan sebagai Gubernur Bengkulu menggantikan Ali Amin. Program-programnya antara lain membuka isolasi Bengkulu dan meningkatkan pendapatan per kapita rakyat. Pada masa pemerintahannya, pembangunan infrastruktur digalakkan. Transportasi darat berupa jalan dan jembatan diperbaiki dan disempurnakan. Bandar Udara Padang Kemiling (sekarang menjadi Bandar Udara Fatmawati Soekarno) diresmikan. Inisiatif pembangunan Pelabuhan Pulau Baai juga datang dari Abdul Chalik, walaupun kemudian diresmikan pada masa pemerintahan Gubernur Suprapto.

Abdul Chalik menolak untuk dicalonkan kembali sebagai Gubernur Bengkulu pada tahun 1979. Ia kemudian ditugaskan sebagai Staf Ahli Mendagri.

Pada tahun 1982, Abdul Chalik terpilih sebagai anggota DPR mewakili Provinsi Sumatra Selatan. Jabatan anggota DPR ini diemban hingga tahun 1987, meskipun diberi kesempatan tetapi ia menolak untuk dicalonkan kembali sebagai anggota DPR.

Setelah tidak aktif dalam kegiatan pemerintahan, Abdul Chalik banyak mengisi waktunya dengan berkumpul bersama keluarga. Ia beserta keluarga besarnya tinggal di Jakarta. Abdul Chalik menikah dengan Istati Chalik pada tanggal 18 April 1954. Dari pernikahan itu, ia dikaruniai 4 orang anak (3 perempuan dan 1 laki-laki) dan menjadi kakek dari 10 orang cucu.

Istati Chalik meninggal dunia pada tanggal 16 Juli 2012. Semenjak itu, kesehatan Abdul Chalik terus menurun. Abdul Chalik meninggal dunia setelah menderita sakit dan dirawat di rumah salah seorang anaknya di Jatibening, Bekasi, pada tanggal 4 September 2014.



</doc>
<doc id="216675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216675" title="Sabuk Alkitab">
Sabuk Alkitab

Sabuk Injil () adalah istilah yang digunakan secara informal untuk menyebut negara-negara bagian dari Amerika Serikat yang secara sosial didominasi oleh budaya Kristen Protestan Evangelis konservatif. H.L. Mencken seorang jurnalis dan komentator sosial Amerika Serikat yang pertama kali munggunakan istilah ini pada awal 1920-an.

Di Amerika secara khusus idiom ini ditujukan ke daerah kaum Konvensi Baptist Selatan yang dominan (meskipun banyak golongan lain seperti Gereja Yesus dan Gereja Sidang-Sidang Jemaat Allah yang terdapat disana), biasa berarti bagian selatan dan sekitarnya.

Walaupun batas-batas yang jelas tidak ada, secara umum Sabuk Injil dapat dianggap meliputi areal yang terbentang dari Texas di barat daya, barat laut sampai ke Kansas, utara sebagian besar Missouri, timur laut ke Virginia, dan tenggara ke bagian utara Florida.

Negara bagian di bawah ini biasanya dianggap-sebagian atau keseluruhan-, termasuk ke dalam wilayah "Sabuk Injil":


</doc>
<doc id="216678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216678" title="Istana">
Istana

Istana adalah sebuah bangunan besar atau mewah yang biasanya didiami oleh keluarga kerajaan, keluarga kepala negara atau petinggi lainnya. Kata istana kadang-kadang juga dipakai untuk merujuk kepada gedung besar yang merupakan pusat suatu lembaga. Di Jawa dan sekitarnya tempat tinggal raja disebut pula keraton, pura atau puri.

Kata "istana" diambil dari bahasa Sanskerta "sthāna". Kata lain untuk istana adalah "mahligai".



</doc>
<doc id="216730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216730" title="Banjar (Bali)">
Banjar (Bali)

Banjar, adalah pembagian wilayah administratif di Provinsi Bali, Indonesia di bawah Kelurahan atau Desa, setingkat dengan Rukun Warga.

Banjar merupakan kesatuan masyarakat hukum yang memiliki batas-batas wilayah yang berwenang untuk mengatur dan mengurus kepentingan masyarakat setempat, berdasarkan asal usul dan adat istiadat setempat yang diakui dan dihormati dalam sistem Pemerintahan Negara Kesatuan Republik Indonesia.

Pada awalnya dahulu ketika masyarakat Bali masih murni mengandalkan sumber kehidupannya dari hasil pertanian, terutama padi, fungsi Banjar baru sebatas mengurusi pengaturan sistem pengairan di antara sawah-sawah para penduduk yang menjadi anggota Banjar. Seiring perkembangan dinamika masyarakat Bali, fungsi Banjar pun berkembang dan meluas hingga mengurusi hal-hal administratif seperti pembuatan KTP (bagi penduduk asli), Kipem (bagi pendatang), juga mengurus hal-hal seputar pengaturan upacara-upacara adat.

Kini perkembangan fungsi itu menjadikan dipisahkannya Banjar menjadi 2 jenis berdasarkan fungsi yang diaturnya:


</doc>
<doc id="216750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216750" title="Salam Terakhir Sherlock Holmes">
Salam Terakhir Sherlock Holmes

Salam Terakhir Sherlock Holmes adalah sebuah kumpulan cerita pendek karangan Sir Arthur Conan Doyle yang mengisahkan tentang sepak terjang Sherlock Holmes sebagai seorang detektif di London dan sekitarnya. Seri ini menjadi penutup dari seri kumpulan cerita pendek Sherlock Holmes. Diterbitkan dalam bahasa Inggris dengan judul "His Last Bow" pada tahun 1917, isi novel ini mencakup cerita pendek mengenai Holmes yang beredar antara tahun 1908 hingga 1913 ditambah satu cerita yang dikarang pada tahun 1917.

Kumpulan cerita pendek ini pada awalnya berjudul "Reminiscences of Sherlock Holmes" (mengenang Sherlock Holmes) dan belum berisi kisah utamanya, yaitu "Salam Terakhir" yang dimasukkan belakangan setelah penerbitan novel "Lembah Ketakutan". Terbitan yang terakhir mau tidak mau harus menyesuaikan sehingga judulnya diubah menjadi seperti saat ini. Akan tetapi, masih ada beberapa penerbit yang menjual edisi lengkap tanpa mengubah judul aslinya.

"Salam Terakhir Sherlock Holmes" berisi 8 cerita pendek, yaitu:

Saat buku ini diterbitkan untuk pertama kalinya di Amerika Serikat, penerbit merasa bahwa cerita "Misteri Kotak Kardus" terlalu vulgar untuk dibaca orang Amerika karena mengandung kisah perzinaan. Dengan terpaksa cerita tersebut tidak diikutsertakan dalam edisi Amerika Serikat hingga bertahun-tahun kemudian.

Namun, elemen nasionalisme dan penolakan terhadap perang yang diikutsertakan dalam cerita, secara tidak langsung membuat banyak mahasiswa lebih menyukai novel ini daripada kumpulan cerita pendek pendahulunya, "Kembalinya Sherlock Holmes", yang terbit pada tahun 1904.



</doc>
<doc id="216754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216754" title="Sagara">
Sagara

Dalam legenda dan mitologi agama Hindu, Sagara adalah nama seorang raja keturunan Dinasti Surya atau Suryawangsa dari India, pada zaman Satyayuga. Ia memerintah di Kerajaan Kosala dengan pusat pemerintahannya yang bernama Ayodhya. Ia merupakan leluhur Sri Ramacandra putera Dasarata yang memerintah Ayodhya pada zaman Tretayuga. Raja Sagara memiliki dua permaisuri bernama Kesini dan Sumati, seorang putera bernama Asamajas, dan enam puluh ribu putera lainnya.

Sagara lahir sebagai putera dari pasangan Raja Bahu dan Yadawi. Ia dilahirkan di asrama Resi Urwa, setelah kematian ayahnya. Sang resi mengajarinya ilmu sastra dan militer. Sagara juga diajari ilmu menggunakan segala macam senjata. Dari segala senjata yang pernah dipelajarinya, ia menguasai sebuah senjata sakti yang disebut Agneyastra, atau "Panah api". Setelah Sagara menamatkan pendidikannya, ia melakukan peperangan untuk memrebut kembali kerajaannya.

Sebelum Sagara lahir, ayahnya memerintah di kerajaan Kosala. Karena ayahnya sibuk menikmati kesenangan duniawi dan tidak memperhatikan pertahanan negara, kerajaannya digempur oleh kerajaan Hehaya dan Talajangha. Mereka dibantu oleh bangsa Saka, Yawana, Parada, Kamboja dan Pahlawa. Setelah Sagara lahir, dan setelah ia menguasai segala macam senjata, ia merebut kerajaannya kembali dari kekuasaan Hehaya. Dengan senjata Agneyastra, ia menaklukkan bangsa Yawana, Saka, Parada, Kamboja dan Pahlawa. Atas nasihat dari Resi Wasista, Sagara tidak membunuh musuh-musuhnya, tetapi ia memberi hukuman pada mereka. Bangsa Saka digunduli setengah, rambut para Yawana dan Kamboja dicukur habis, sedangkan para Pahlawa diperintahkan untuk memelihara jenggot. Sebagai tambahan, suku-suku tersebut dilarang menganut agama yang terdapat dalam "Weda".

Saat masa kejayaannya, Sagara banyak menaklukkan kerajaan di Anakbenua India, seperti misalnya Kosaparna, Darwa, Mahishaka, Chola dan Kerala.

Sebelum memiliki putera, Raja Sagara dan kedua istrinya (Kesini dan Sumati) bertapa ke gunung Himalaya untuk mendapatkan keturunan. Bagawan Brigu kemudian mengatakan bahwa harapan mereka terkabul karena para dewa berkenan dengan tapa yang dilaksanakan oleh Sang Raja. Ia juga berkata bahwa salah satu di antara dua permaisuri Sang Raja akan melahirkan seorang putera, sedangkan permaisuri lainnya akan melahirkan enam puluh ribu putera. Kedua permaisuri Sang Raja kemudian menunduk di hadapan orang suci tersebut sambil mengutarakan keinginannya. Kesini menginginkan seorang putera saja, sedangkan Sumati memilih pilihan lainnya. Akhirnya Raja Sagara dan permaisurinya pulang ke Ayodhya dengan rasa puas.

Setelah tiba waktunya, Kesini melahirkan seorang putera dan diberi nama Asamajas, sedangkan Sumati melahirkan enam puluh ribu putera. Setelah dewasa, enam puluh ribu putera Sumati menjadi pangeran yang gagah-gagah sedangkan Asamajas menjadi gila. Karena tidak layak lagi menjadi raja, Asamajas diusir oleh puteranya sendiri yang bernama Ansuman.

Pada saat Raja Sagara hendak melangsungkan "Ashwamedha" (upacara dengan kuda) untuk memperoleh keagungan, Ansuman bertugas menjaga kuda yang merupakan sarana penting bagi pelaksanaan upacara. Dewa Indra yang cemas memikirkan hasil pelaksanaan Aswameda kemudian mencuri kuda yang dijaga Ansuman. Setelah kuda tersebut dicuri, pelaksanaan Aswameda menjadi gagal. Untuk menemukan kuda tersebut, Sagara memerintahkan enam puluh ribu puteranya untuk mengelilingi penjuru bumi demi menemukan kuda itu. Akhirnya, para putera Sagara menemukan kuda tersebut sedang makan rumput di dekat Resi Kapila yang sedang bermeditasi (beberapa versi mengatakan bahwa tempat tersebut berada di "Patala" atau "alam bawah tanah"). Sebenarnya, Dewa Indra yang cerdik meletakkan kuda itu di dekat Resi Kapila untuk memfitnah Sang Resi.

Karena para putera Sagara merasa bahwa Resi Kapila adalah pencuri kuda tersebut, mereka segera mencemooh Sang Resi. Sang Resi yang marah karena merasa terganggu kemudian membuka matanya dan melihat bahwa enam puluh ribu pangeran sedang berdiri di hadapannya. Karena sorot mata Sang Resi memancarkan kemarahan, maka enam puluh ribu putera Sagara terbakar sampai menjadi abu.

Raja Sagara yang sedang cemas menunggu kedatangan putera-puteranya kemudian memanggil Ansuman yaitu cucu Raja sagara, untuk menyelidiki kepergian enam puluh ribu puteranya. Lalu Ansuman menelusuri jejak yang ditinggalkan oleh enam puluh ribu pamannya, hingga sampai di asrama Resi Kapila. Di sana ia senang karena melihat kuda yang diperlukan untuk upacara Aswameda sedang makan rumput dengan tenang, tetapi hatinya juga cemas karena melihat onggokan abu manusia yang sangat banyak. Kapila kemudian berkata kepada Ansuman bahwa arwah enam puluh ribu putera Sagara yang tewas terbakar harus disucikan dengan air Gangga dari surga. Setelah mendengar berita duka tersebut, Ansuman kembali ke hadapan Raja Sagara sambil membawa kuda yang diperlukan untuk upacara "Ashwamedha".

Akhirnya, upacara "Ashwamedha" yang diselenggarakan Raja Sagara dapat berlangsung sempurna namun ia juga sangat sedih sebab enam puluh ribu puteranya tewas mengenaskan. Karena bersedih hati setelah ditinggalkan putera-puteranya, dan juga putus asa karena tidak bisa membawa sungai Gangga turun dari surga, Raja Sagara wafat dalam keadaan sakit hati.

Setelah wafatnya Raja Sagara, Ayodhya diperintah leh Ansuman. Ansuman digantikan oleh Dilipa, dan Dilipa digantikan oleh Bhagiratha. Pada masa pemerintahan Ansuman dan Dilipa, sungai Gangga belum diturunkan dari surga sehingga arwah enam puluh ribu putera Sagara gentayangan. Pada masa pemerintahan Bhagiratha, sungai Gangga berhasil diturunkan sehingga arwah para putera Sagara mencapai surga dan beristirahat dengan tenang.



</doc>
<doc id="216756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216756" title="Kerajaan Yerusalem">
Kerajaan Yerusalem

Kerajaan Yerusalem adalah sebuah kerajaan Kristen yang didirikan tahun 1099 setelah terjadinya Perang Salib Pertama. Kerajaan ini terus bertahan selama 200 tahun sampai akhirnya pada tahun 1291 ketika pos terakhir, Akko dihancurkan oleh Mamluk.

Kerajaan ini membuat terjadinya "jihad" dan persatuan di dunia Muslim dan mulai merebut kembali teritori yang telah hilang. Kota Yerusalem jatuh ketangan Salahuddin Ayyubi tahun 1187, dan pada abad ke-13, kerajaan ini mundur menjadi jalur kecil sepanjang pantai laut tengah, didominasi oleh beberapa kota. Pada periode ini, kadang-kadang kerajaan ini merujuk kepada "Kerajaan Akko", kerajaan ini didominasi oleh Dinasti Lusignan dari Kerajaan Siprus. Kerajaan ini juga didominasi oleh Venisia dan Genoa. Sementara itu, teritori Muslim lainnya dipersatukan oleh Dinasti Ayyubiyyah dan nantinya oleh Dinasti Mamluk di Mesir. Sultan Mamluk Khalil dan Baibars menguasai kembali seluruh benteng tentara salib dan menghancurkan kerajaan ini tahun 1291.




</doc>
<doc id="216765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216765" title="Kepangeranan Antiokhia">
Kepangeranan Antiokhia

Kepangeranan Antiokhia adalah sebuah kepangeranan yang didirikan pada saat terjadinya Perang Salib Pertama. Wilayah Kerajaan ini meliputi wilayah modern Turki dan Suriah.



</doc>
<doc id="216768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216768" title="Krishna (disambiguasi)">
Krishna (disambiguasi)

Krishna adalah salah satu Dewa Hindu dan juga merupakan awatara kedelapan Dewa Wisnu.

Beberapa tokoh dalam agama Hindu juga dipanggil Krishna. Mereka adalah:







</doc>
<doc id="216770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216770" title="Comitatus Tripolitanus">
Comitatus Tripolitanus

Comitatus Tripolitanus adalah salah satu dari 4 negara-negara Tentara Salib. Kota-kota penting yang dikuasai oleh negara ini termasuk Safita, Tartous, dan Tripoli.



</doc>
<doc id="216777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216777" title="Baudouin II dari Yerusalem">
Baudouin II dari Yerusalem

Baudouin II, juga disebut Baudouin dari Bourcq atau Bourg; meninggal 21 Agustus 1131) merupakan comte Edessa kedua dari tahun 1100 sampai 1118, dan raja Yerusalem ketiga dari tahun 1118 sampai kematiannya.

Baudouin adalah putra Hugues I dari Rethel, dan istrinya Melisende, putri Gui I dari Montlhéry. Ia memiliki dua kakanda, Gervaise dan Manasses, dan dua saudari Mathilde dan Hodierna. Baudouin disebut sepupu oleh bersaudara Eustache III, Godefroy dari Bouillon, dan Baudouin I, tetapi cara tepat yang terkait dengannya tidak pernah ditemukan. Beberapa buku (terutama "History of the Crusades", Steven Runciman) mengklaim seseorang yang bernama Ida dari Boulogne sebagai nenek Baudouin II untuk memaksa hubungan tersebut. Sementara Ida dari Boulogne memang ada, tidak ada orang tua Baudouin yang menjadi keturunannya. Ia meninggalkan keluarganya sendiri untuk mengikuti sepupunya pada Perang Salib Pertama tahun 1096 sebagai bagian dari tentara Godefroi dari Bouillon.

Sebagai akibat dari Perang Salib tersebut, Baudouin dari Boulogne menjadi comte pertama Edessa, sementara Baudouin dari Bourcq bergabung dengan Bohemond I dari Antiokhia, Pangeran Antiokhia, bertindak sebagai duta besar antara Antiokhia dan Edessa. Baudouin dari Bourcq juga menjadi pemangku takhta kepangeranan, ketika Bohemond dipenjara oleh Danishmend pada tahun 1100. Tahun itu, Baudouin dari Boulogne terpilih sebagai raja Yerusalem setelah kematian Godefroi, dan Baudouin dari Bourcq ditunjuk sebagai comte Edessa sebagai penggantinya. Sebagai comte, pada tahun 1101 Baudouin menikahi Morfia dari Malatya, putri Pangeran Gabriel dari Malatya, Armenia. Ia juga membantu menebus Bohemond dari Danishmend, lebih memilih Bohemond daripada keponakannya, Tancrède, yang sekarang menjabat sebagai pemangku takhta.

Pada tahun 1102 Baudouin dan Tancrède membantu Raja Baudouin melawan bangsa Mesir di Ashkelon. Pada tahun 1104 Dinasti Seljuk menyerang Edessa. Dengan bantuandari Antiokhia, Comte Baudouin menemui mereka di Pertempuran Harran. Pertempuran itu menjadi bencana dan Comte Baudouin ditangkap; Tancrède menjadi pemangku takhta Edessa ketika ia absen. Tancrède dan Bohemond lebih suka menebus tawanan Seljuk mereka sendiri dengan uang daripada ditukar dengan Baudouin, dan sang comte tetap ditahan di Mosul sampai tahun 1108, saat ia ditebus untuk 60,000 dinar oleh Joscelin I. Tancrède menolak mengembalikan Edessa kepadanya, tetapi dengan dukungan bangsa Kurd, Arab, Bizantium, dan bahkan Seljuk, Tancrède terpaksa mundur. Pada tahun 1109, setelah berdamai dengan Tancrède, keduanya berpartisipasi dalam pengepungan Tripoli.

Setelah kematian Baudouin I pada tahun 1118, mahkota tersebut ditawarkan kepada kakanda raja, Eustace III, tetapi Joscelin dari Courtenay bersikeras bahwa mahkota tersebut lolos ke Baudouin dari Bourcq, meskipun Comte Baudouin telah mengasingkan Joscelin dari Edessa pada tahun 1113. Baudouin dari Edessa menerima dan dinobatkan raja Yerusalem sebagai Baudouin II pada hari Paskah Minggu, 14 April 1118. Segera, kerajaan tersebut secara bersamaan diserang oleh Seljuk dari Suriah dan Kekhalifahan Fatimiyah dari Mesir, meskipun dengan menunjukkan dirinya siap dan bersedia untuk mempertahankan wilayahnya, Baudouin memaksa tentara Muslim mundur tanpa pertempuran. Pada tahun 1119, tentara salib Kepangeranan Antiokhia diserang, dan Baudouin bergegas ke utara bersama tentara Yerusalem. Ruggero dari Salerno, pangeran Antiokhia, tidak akan menunggu bala bantuan Baudouin, dan tentara Antiokhia hancur dalam pertempuran yang dilakukan tentara salib yang disebut "Ager Sanguinis" (Lapangan Darah). Meskipun pukulan itu menghancurkan, Baudouin membantu Antokhia pulih dan mengusir Seljuk akhir tahun itu.

Sekitar waktu ini, yang kedua dari tiga ordo militer diciptakan. Pada tahun 1118, Hugues de Payens mendirikan Kesatria Kenisah di Yerusalem, sementara Kesatria Hospitaler, yang didirikan pada tahun 1113, berkembang menjadi tatanan militer dari orde amal yang semula mereka miliki. Baudouin juga memanggil Konsili Nablus pada tahun 1120, di mana ia mungkin membuat undang-undang tertulis pertama untuk kerajaan tersebut, dan memberikan hak dan hak istimewa kepada komunitas borjuis yang sedang tumbuh. Raja Baudouin mengizinkan Hugues de Payens untuk mendirikan tempat tinggal di sayap istana kerajaan, Masjid Al-Aqsa yang tertangkap dan Kompleks al-Haram. Karena di tempat itu dibangun, di reruntuhan kuil yang lebih tua, Tentara salib menyebut struktur ini sebagai Kenisah Salomo, dan dari struktur inilah mereka mengambil nama mereka "Kesatria Kenisah".

Pada tahun 1122 Joscelin, yang telah ditunjuk sebagai comte Edessa ketika Baudouin menjadi raja, ditangkap dalam pertempuran melawan Belek Ghazi. Baudouin kembali ke utara untuk mengambil alih wilayah kadipaten, tetapi ia juga ditangkap oleh Belek dalam sebua pertempuran di dekat kastil Gargar pada tahun 1123, dan ditahan bersama Joscelin. Eustace Grenier bertindak sebagai pemangku takhta di Yerusalem, dan pada Pertempuran Yibneh mengalahkan invasi Mesir dengan harapan dapat memanfaatkan ketidakhadiran raja. Pada tahun 1124, Joscelin melarikan diri dari penawanan dengan bantuan bangsa Georgia, tetapi Baudouin ditangkap kembali dan kemudian ditebus untuk putra Joscelin, calon Joscelin II dan putri Baudouin, Yvette. Sementara itu, tentara salib mengepung dan menangkap Tirus, dengan bantuan dari armada Venesia. Hal ini akan menyebabkan pembentukan koloni perdagangan Venesia dan koloni Italia lainnya di kota-kota pesisir kerajaan, yang otonom dan bebas dari pajak dan tugas militer, di bawah ketentuan Pactum Warmundi.

Pada tahun 1125 Baudouin mengumpulkan para kesatria dari semua wilayah tentara salib dan bertemu dengan Seljuk pada Pertempuran Azaz. Meskipun tentara Seljuk jauh lebih besar, tentara salib berhasil menang, dan mengembalikan banyak pengaruh mereka yang hilang setelah "Ager Sanguinis". Jika Antiokhia dan Edessa tidak bertempur di antara mereka sendiri setelah pertempuran, Baudouin mungkin dapat menyerang Aleppo; Namun, Aleppo dan Mosul segera disatukan di bawah Zengi pada tahun 1128. Baudouin berusaha membawa Damaskus pada tahun 1126 dengan bantuan para Templar, tetapi usaha tersebut didorong oleh emir Toghtekin.

Foulques, Raja Yerusalem, menantunya juga membantu Baudouin dalam serangan di Damaskus. Baudouin tidak memiliki putra dengan Morfia, tetapi empat orang putri:

Pada tahun 1129 Baudouin menunjuk Melisende sebagai ahli warisnya, dan mengatur agar ia menikah dengan Foulques. Putri-putrinya, Alice dan Hodierna juga menikah dengan pangeran-pangeran penting, masing-masing Bohemond II dari Antiokhia dan Raimundus II dari Tripoli (putri keempatnya Ioveta menjadi kepala biarawati di Betania). Pada tahun 1131 Baudouin jatuh sakit dan meninggal pada tanggal 21 Agustus, ia dimakamkan di Gereja Makam Kudus.

Willelmus Tyrensis menggambarkan Baudouin sebagai "seorang pria yang saleh dan takut akan Tuhan, terkenal karena kesetiaannya dan atas pengalamannya yang hebat dalam urusan militer," dan konon dijuluki "yang Berduri" ("cognominatus est Aculeus"). Ibn al-Qalanisi, menyebutnya "Baudouin Kecil" ("Baghdawin al-ru'aiuis") untuk membedakannya dari Baudouin I, mengatakan bahwa "setelah ia tidak ada yang tersisa di antara mereka memiliki penilaian da kapasitas yang tepat untuk memerintah." Galbertus dari Bruges tidak begitu menguntungkan; ia menyebut Baudouin "menggenggam dan menakut-nakuti", dan percaya bahwa ia telah ditangkap karena ia "tidak mengatur umat Allah dengan baik." Galbert bahkan mengklaim bahwa kerajaan tersebut ditawarkan kepada Charles I dari Flandria saat Baudouin ditahan; ada kemungkinan Eustace Grenier, penduduk asli Flandria, mengajukan tawaran semacam itu.

Melisende, menurut undang-undang ahli waris kerajaan, menggantikan ayahandanya dengan Foulques sebagai rekan-pemimpinnya. Raja dan ratu yang baru itu dinobatkan pada tanggal 14 September.



</doc>
<doc id="216781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216781" title="Petualangan Sherlock Holmes">
Petualangan Sherlock Holmes

Petualangan Sherlock Holmes adalah kumpulan dari 12 cerita pendek karya Sir Arthur Conan Doyle yang menceritakan sepak terjang seorang detektif berkebangsaan Inggris bernama Sherlock Holmes.

Keduabelas cerita pendek di dalamnya sebenarnya telah dipublikasikan oleh "Majalah Strand" mulai bulan Juli 1891 hingga Juni 1892. Kumpulan ceritanya sendiri baru beredar di Inggris tanggal 14 Oktober 1892 diterbitkan oleh George Newnes Ltd., sedangkan versi Amerika diterbitkan oleh Harper.

Buku ini pernah dilarang oleh Uni Soviet pada tahun 1929 karena dituduh menyebarkan ilmu hitam, walaupun sebenarnya tidak ada bukti yang menguatkan pendapat tersebut. Oleh karena itulah, beberapa tahun kemudian larangan itu dicabut.

"Petualangan Sherlock Holmes" berisi 12 cerita pendek, yaitu:

Beberapa kisah petualangan Sherlock Holmes dalam buku ini pernah dijadikan sebagai serial televisi oleh Granada Television di Inggris antara tahun 1984 hingga 1994. Buku ini juga pernah diangkat ke layar lebar dengan dibintangi oleh Basil Rathbone sebagai Sherlock Holmes dan Nigel Bruce sebagai dr. John Watson. Film tersebut disutradarai oleh William Gillete.



</doc>
<doc id="216788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216788" title="Pertempuran Azaz">
Pertempuran Azaz

Pertempuran Azaz adalah sebuah pertempuran yang terjadi antara Negara-negara tentara salib dan Seljuk pada tanggal 11 Juni 1125.

Joscelin I dari Edessa telah merebut Azaz di Suriah utara dari atabeg Aleppo tahun 1118. Pada tahun berikutnya tentara salib dibawah Roger dari Salerno ditaklukan dalam Pertempuran Ager Sanguinis, dan Baldwin II dari Jerusalem ditangkap ketika berpatroli di Edessa tahun 1123. Pada tahun 1124 Baldwin II dilepasikan, dan segera ia memulai menyerang Aleppo tahun 1125. Hal ini merebut perhatian il-Bursuqi, atabeg Seljuk di Mosul.

Il-Bursuqi begerak ke selatan untuk melawan serangan Aleppo dan memaksa tentara Salib untuk mundur, dan menyerang Zerdana di teritori Edessa. Baldwin II, Joscelin I, dan Pons dimana tentara Salib menang dan mengakibatkan tentara Salib mendapat lebih banyak kekuasaan yang telah hilang setelah kekalahan mereka di Ager Sanguinis tahun 1119.


</doc>
<doc id="216791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216791" title="Evangelium vitae">
Evangelium vitae

Injil Kehidupan atau lebih dikenal dengan sebutan dalam bahasa Latin yaitu Evangelium Vitæ atau dalam bahasa Inggris disebut "The Gospel of Life" adalah judul dari ensiklik yang ditulis oleh Paus Yohannes Paulus II yang merupakan sikap Gereja Katolik terhadap nilai-nilai kehidupan manusia yang tidak dapat diganggu gugat. Ensiklik tersebut disebar luaskan pada tanggal 25 Maret 1995.





</doc>
<doc id="216813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216813" title="Hugues VII dari Lusignan">
Hugues VII dari Lusignan

Hugues VII dari Lusignan (1065–1151) adalah putra dari Hugues VI dari Lusignan. Ia adalah satu dari banyak tentara salib dengan catatan khusus dalam keluarga Lusignan. Pada tahun 1147 ia mengambil salib dan mengikuti Raja Louis VII dari Prancis pada saat terjadinya Perang Salib Kedua.

Hugues menikahi Saracena, yang asalnya tidak diketahui.
Mereka memiliki anak:



</doc>
<doc id="216815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216815" title="Gempa bumi Sumatra 2007">
Gempa bumi Sumatra 2007



</doc>
<doc id="216822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216822" title="Bernardus dari Clairvaux">
Bernardus dari Clairvaux

Santo Bernardus dari Clairvaux (1090-21 Agustus 1153) adalah seorang biarawan yang memberikan pengaruh besar bagi Gereja pada zaman pertengahan. Ia berasal dari Prancis dan selain sebagai biarawan, ia juga terkenal sebagai salah seorang mistikus. Bernardus juga merupakan pendiri dari biara Clairvaux, sebuah biara dari ordo Sistersian.
Ia turut terlibat dalam membangkitkan semangat Perang Salib kedua melalui khotbah-khotbahnya.

Bernardus dari Clairvaux dilahirkan pada tahun 1090 di Fontaines sebagai seorang anak yang berasal dari keturunan bangsawan. Sejak masih kecil, Bernardus sudah mempunyai impian menjadi seorang biarawan.
Ia kemudian masuk dalam komunitas biara Citaux pada tahun 1112. Biara Citaux merupakan biara yang pertama didirikan dari ordo Cistercian. Setelah tiga tahun, Bernardus lalu mendapatkan kesempatan untuk menjadi pemimpin biara Citaux di Clairvaux pada tahun 1115. Kesempatan tersebut diperolehnya setelah Stephanus Harding, pemimpin Biara Citaux, terkesan oleh kesalehan dan kepemimpinan yang ditunjukannya. Selama berada di bawah asuhannya, biara ini mengalami kemajuan yang pesat. Bernardus bahkan berhasil mengembangkannya hingga menjadi lebih dari delapan puluh biara dengan Citaux sebagai pusatnya.

Bernardus menekankan penyangkalan diri dan kesucian hidup. Ia mengajarkan orang-orang untuk lebih mengasihi Allah daripada dunia ini. Berbeda dengan kaum skolastik yang banyak mengandalkan akal budi, Bernardus lebih fokus pada perubahan hidup manusia. Bernardus juga mementingkan tentang kerendahan hati manusia di hadapan Allah. Baginya kerendahan hati manusia dibutuhkan dalam rangka penyucian spiritual.

Dengan demikian, ini akan menuntun manusia mencapai kontemplasi sehingga dapat menyatu dengan Tuhan. Akan tetapi, dengan konsep ini Bernardus tidak lantas menyatakan bahwa manusia kemudian menjadi Allah melainkan kehendak manusia dan kehendak Allah yang mencapai kesatuan.
Bernardus tidak setuju dengan "Immaculate Conception" (Dikandung Tanpa Noda) yaitu suatu ajaran yang menyatakan bahwa Maria dikandung tanpa dosa; menurutnya hanya Yesus Kristus yang dikandung tanpa dosa.

Bernardus juga sangat dikagumi karena ajaran-ajarannya rohaninya yang berlandaskan cinta. Ia banyak membuat khotbah tentang Kidung Agung dan risalah-risalahnya juga banyak berbicara mengenai cinta kepada Allah.

Bernardus turut andil dalam Perang Salib Kedua. Atas perintah dari Paus Eugenius III, ia melakukan propaganda Perang Salib. Ini terjadi setelah Edessa sebagai benteng kekristenan terakhir di Palestina berhasil ditaklukkan pada tahun 1145. Ia pun menulis surat untuk membangkitkan semangat orang-orang di eropa barat agar mau terlibat perang.
Dalam surat yang ditulisnya, terdapat gairah religius dan kefanatikan yang besar dalam diri Bernardus.
Ia sering berkhotbah di Paris dan Jerman. Dengan giatnya, ia mengajak orang-orang untuk ikut mengambil bagian dalam Perang Salib.









</doc>
<doc id="216829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216829" title="Alfonso VII dari León">
Alfonso VII dari León

Alfonso VII (1 Maret 1105 – 21 Agustus 1157), lahir Alfonso Raimúndez, disebut sang Kaisar ("el Emperador") merupakan seorang Raja Galisia pada tahun 1111, Raja León dan Kastilia pada tahun 1126. Alfonso awalnya menggunakan gelar "Kaisar Spanyol", bersama dengan ibundanya Urraca, ketika ibundanya menunjuknya untuk memerintah langsung di Toledo pada tahun 1116. Alfonso kemudian mengadakan penobatan lain pada tahun 1135 di dalam sebuah upacara besar yang menegaskan kembali tuntutannya atas gelar kekaisaran. Ia merupakan putra Urraca dari León dan Kastilia dan Raymond dari Bourgogne, sesepuh Wangsa Borgonha yang berkuasa di Semenanjung Iberia.

Alfonso adalah seorang tokoh yang bermartabat dan agak misterius. Pemerintahannya ditandai oleh supremasi baru dari kerajaan-kerajaan barat Kristen Iberia atas (Navarra timur dan Aragón) setelah pemerintahan Alfonso I. Ia juga berusaha untuk membuat gelar kekaisaran berarti di dalam praktiknya, meskipun upayanya untuk menguasai baik Kristen dan populasi Muslim bahkan kurang berhasil. Namun niat hegemoniknya tidak pernah membuahkan hasil. Selama ia menjabat, Portugal menjadi independen "de facto" pada tahun 1128 dan diakui independen "de jure" pada tahun 1143. Ia merupakan seorang pelindung para penyair, termasuk mungkin penyanyi keliling Marcabru.

Pada tahun 1111, Diego Gelmírez, Uskup Compostela dan Comte Traba, memahkotai dan mengurapi Raja Alfonso di dalam Katedral Santiago de Compostela. Ia masih sebagai seorang bocah, tetapi ibundanya (1109) telah berhasil mempersatukan takhta León-Kastilia-Galisia dan ingin meyakinkan prospek putranya dan melatihnya untuk menata suksesinya. Pada tahun 1125 ia telah menjadi ahli waris bekas Kerajaan Muslim di Toledo. Pada tanggal 10 Maret 1126, setelah kematian ibundanya, ia dimahkotai di León dan segera mulai memugar Kerajaan Kastilia, yang pada saat itu di bawah kekuasaan Alfonso I. Dengan Perjanjian Támara pada tahun 1127, Alfonso I mengakui Alfonso VII dari Kastilia. Namun wilayah kekuasaannya di timur jauh telah mendapatkan banyak kemerdekaan selama pemerintahan ibundanya dan mengalamai banyak pemberontakan. Setelah pengakuan di Kastilia, Alfonso berjuang untuk mengekang otonomi para baron lokal.

Ketika Alfonso I, Raja Navarra dan Aragón, meninggal tanpa keturunan pada tahun 1134, ia tunduk pada perintah militer. Aristokrasi kedua kerajaan menolak hal tersebut. García Ramírez, Comte Monzón ditunjuk di Navarra dan Alfonso calon pewaris takhta Aragón. Para bangsawan memilih kandidat lain dari saudara mendiang raja, Ramiro II. Alfonso membalasnya dengan menjajah La Rioja, menaklukkan Zaragoza, dan mengatur kerajaan-kerajaan tersebut secara serempak.

Di dalam beberapa pertempuran, ia mengalahkan pasukan gabungan Navarra-Aragon dan menempatkan kerajaan di bawah kekuasannya. Ia mendapat dukungan kuat dari para penguasa utara Pirenia, yang memegang kekuasaan sampai sejauh Sungai Rhône. Namun pada akhirnya, pasukan gabungan dari Navarra dan Aragón terlalu banyak untuk kekuasaannya. Pada saat ini, ia membantu Ramón Berenguer III di dalam perang-perangnya dengan provinsi-provinsi Katalan untuk mempersatukan "Marca Hispanica" lama.

Tradisi samar selalu memberikan gelar kaisar kepada penguasa León. Sancho III dari Navarra menganggap kota "imperiale culmen" dan mencetak koin dengan tulisan "Imperator totius Hispaniae" setelah dimahkotai. Kedaulatan seperti ini dianggap paling representatif langsung dari raja-raja Visigoth, yang telah mengaggap diri mereka sebagai wakil dari Kekaisaran Romawi. Namun meskipun muncul di dalam piagam, dan dituntut oleh Alfonso VI dari León dan Alfonso I, gelar itu kurang lebih sebagai perkembangan retorika.

Pada tahun 1135, Alfonso dimahkotai sebagai "Kaisar Spanyol" di dalam Katedral León. Dengan ini, ia diduga ingin menegaskan kekuasaannya atas seluruh semenanjung dan kepemimpinan mutlak Reconquista. Ia tampaknya telah membentuk persatuan nasional yang belum pernah dimiliki Spanyol sejak jatuhnya kerajaan Visigoth. Kelemahan Aragón membuat keunggulannya efektif. Setelah Afonso I dari Portugal mengakuinya sebagai bawahan pada tahun 1137, Alfonso VII kalah pada turnamen di Arcos de Valdevez pada tahun 1141 yang menegaskan kemerdekaan Portugal. Pada tahun 1143, ia sendiri mengakui "status quo" dan menyetujui pernikahan Petronila dari Aragon dengan Ramón Berenguer IV, suatu ikatan yang mempersatukan Aragón dan Katalonia ke dalam Mahkota Aragón.

Alfonso adalah seorang pangeran yang saleh. Ia memperkenalkan Sistersian ke Iberia dengan mendirikan sebuah biara di Fitero. Ia mengadopsi sikap militan terhadap Moor di Al-Andalus, terutama Murabithun. Dari tahun 1138, ketika ia mengepung Coria, Alfonso memimpin serangkaian Perang Salib untuk menaklukkan Murabithun. Setelah pengepungan selama 7 bulan, ia mengambil benteng Oreja di dekat Toledo.

Pada tahun 1142, Alfonso mengepung Coria untuk yang kedua kalinya dan merebutnya. Pada tahun 1144, ia maju sampai ke Córdoba. Dua tahun kemudian, Muwahhidun menyerang dan ia terpaksa membentengi kembali perbatasan selatan dan mencapai kesepakatan dengan Muwahhidun Ibn Ganiya untuk pertahanan bersama mereka. Ketika Paus Eugenius III berkhotbah Perang Salib Kedua, Alfonso VII dengan García Ramírez dari Navarra dan Ramón Berenguer IV, memimpin sebuah pasukan gabungan Katalan dan Suku Franka, dengan A.L. Genova–Pisa, di dalam pernag salib melawan kota pelabuhan Almería yang kaya, yang diduduki pada bulan Oktober 1147. Sepertiga dari kota itu diberikan kepada Genova dan kemudian disewakan kepada Otto de Bonvillano, seorang warga Genova. Pelabuhan itu adalah pelabuhan Mediterania pertama Kastilia. Pada tahun 1151, Alfonso menendatangani Traktat Tudilén dengan Ramón Berenguer. Traktat itu menetapkan zona penaklukkan di Andalusia untuk mencegah kedua penguasa itu berselisih. Enam tahun kemudian, Almería masuk ke dalam kepemilikan Muwahhidun. Alfonso kembali dari ekspedisi terhadap mereka ketika ia meninggal pada saat melewati Muradel di Sierra Morena, kemungkinan di Viso del Marqués (Ciudad Real).

Pada bulan November 1128, ia menikahi Berenguela, putri Ramón Berenguer III. Istrinya meninggal pada tahun 1149. Keturunan mereka adalah:

Pada tahun 1152, Alfonso menikahi Ryksa dari Polandia, putri Władysław II dari Polandia. Mereka memiliki keturunan:

Alfonso juga memiliki dua orang gundik dan memiliki keturunan bersama mereka. Dengan seorang bangsawan Asturia yang bernama Guntroda Pérez, ia memiliki seorang putri, Urraca (1132–1164), yang menikah dengan García Ramírez, ibundanya menjadi seorang biarawati pada tahun 1133. Kemudian pada masa peemrintahannya, ia berselingkuh dengan Urraca Fernández, janda Comte Rodrigo Martínez dan putri Fernando Garcés de Hita, cucu sah García Sánchez III, memiliki seorang putri Estefanía Alfonso (1148–1180), yang tewas terbunuh oleh suaminya yang pencemburu, Fernán Ruiz de Castro.




</doc>
<doc id="216836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216836" title="Kepala Biara Suger">
Kepala Biara Suger

Abbot Suger (1081 – 13 Januari 1151) adalah seorang kepala biara Prancis.

Suger lahir dalam sebuah keluarga yang miskin dan pada tahun 1091 dibawa ke Basilika Santo Denis untuk pendidikan. Ia disana bertemu dengan orang yang akan menjadi raja pada masa depan, Louis VI dari Prancis. Dari tahun 1104 sampai tahun 1106, Suger memasuki sekolah lain di Biara Saint-Benoît-sur-Loire. Pada tahun 1106 ia menjadi sekretaris dari kepala biara Santo Denis. Dalam beberapa tahun ia menjadi pembantu rektor Berneval di Normandia, dan pada tahun 1109 menjadi pembantu rektor Toury. Pada tahun 1118 Louis VI mengirim Suger ke Paus Gelasius II di Maguelonne, dan ia tinggal dari tahun 1121 sampai tahun 1122 di tempat penerus Pasu Gelasius II, Calixtus II. Saat ia kembali ke Italia Suger menjadi kepala biara Santo Denis. Pada tahun 1137 ia menemani orang yang pada masa depan akan menjadi raja, Louis VII ke Aquitaine dalam acara pernikahan pangeran dengan Eleanor dari Aquitaine, dan selama Perang Salib Kedua menjadi pengawas kerajaan (1147 - 1149). Ia menolak perceraian raja. Walaupun ia tidak menerima Perang Salib Kedua, ia sendiri saat ia hendak meninggal meminta adanya perang salib baru.





</doc>
<doc id="216838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216838" title="Glenda Jackson">
Glenda Jackson

Glenda May Jackson () merupakan seorang aktris dan politikus Inggris yang memenangkan dua Academy Award. Dia dilahirkan di Birkenhead, Cheshire. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1963 hingga 1994.



</doc>
<doc id="216842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216842" title="Helen Hayes">
Helen Hayes

Helen Hayes () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan dua Academy Award. Dia dilahirkan di Washington D.C.. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1905 sampai tahun 1977. Dia meninggal dunia pada tahun 1993 karena serangan jantung.






</doc>
<doc id="216844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216844" title="Joscelin II dari Edessa">
Joscelin II dari Edessa

Joscelin II dari Edessa (meninggal 1159) adalah pemimpin keempat dan terakhir Edessa.

Joscelin muda ditangkap saat terjadinya Pertempuran Azaz tahun 1125, tetapi ditebus oleh Baldwin II, raja Jerusalem. Pada tahun 1131, ayahnya Joscelin I terluka dalam pertempuran dengan Danishmends, dan dessa diberikan kepada Joscelin II. Joscelin II menolak untuk memajukan pasukan kecil Edessa untuk bertemu dengan Danishmends, sehingga Joscelin I, dalam aksi terakhirnya, memaksa Danishmends untuk mundur dan segera meninggal setelah itu.

Joscelin II memimpin salah satu dari Negara-negara Tentara Salib yang paling lemah dan paling terisolasi. Pada tahun 1138 ia bersekutu dengan Kerajaan Antiokhia dan Kaisar Bizantium John II Comnenus untuk menyerang Zengi, atabeg Aleppo, tetapi Zengi dapat mengalahkan mereka.

Pada tahun 1143 baik John II dan Fulk dari Yerusalem meninggal, meninggalkan Joscelin tanpa sekutu yang kuat untuk mempertahankan Edessa. Pada tahun 1144 Zengi menyerang dan merebut Edessa. Joscelin melarikan diri ke Turbessel, dimana ia memegang sisa negara di barat Euphrates. Ketika Zengi meninggal tahun 1146, Joscelin hendak merebut kembali Edessa namun ia dikalahkan oleh anak Zengi Nur ad-Din. Perang Salib Kedua dicetuskan sebagai respon jatuhnya Edessa, dan juga gagal mengalahkan Muslim. Joscelin ditangkap sebagai tahanan tahun 1150 dan meninggal tahun 1159.


</doc>
<doc id="216852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216852" title="Faye Dunaway">
Faye Dunaway

Faye Dunaway () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award untuk Aktris Terbaik pada tahun 1976. Dia dilahirkan di Bascom, Florida. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1967.



</doc>
<doc id="216855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216855" title="Hugh dari Jabala">
Hugh dari Jabala

Hugh dari Jabala adalah seorang uskup di kota Jabala selama abad ke-12. Ketika Kerajaan Edessa jatuh ketangan Zengi tahun 1144, Raymond, pangeran Kerajaan Antiokhia mengirim Hugh untuk melaporkan berita ini ke Paus Eugenius III. Eugenius mengeluarkan "papal bull" "Quantum praedecessores" dan beberapa tahun kemudian memanggil Perang Salib Kedua.


</doc>
<doc id="216856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216856" title="Trisangku">
Trisangku

Dalam mitologi Hindu, Trisangku adalah seorang raja pada zaman India Kuno. Ia merupakan putra Trayaruni, seorang keturunan Ikswaku dari Dinasti Surya atau Suryawangsa. Ia juga merupakan leluhur Sri Ramachandra, putra Dasarata. Trisangku memiliki putra bernama Hariscandra.

Nama aslinya adalah Satyabrata . Ia disebut Trisangku karena pernah melakukan tiga dosa.

Ayah Satyabrata sangat baik dan selalu mengikuti ajaran agama. Namun sifat Satyabrata sangat bertolak belakang dengan ayahnya. Akhirnya ia diasingkan selama bertahun-tahun dan hidup sebagai seorang gelandangan. Setelah jabatan raja kosong, Satyabrata kembali ke kerajaannya dan diangkat menjadi raja. Sebab, kerajaannya akan hancur tanpa dipimpin seorang raja.

Saat terjadi bencana kelaparan, Satyabrata mencuri sapi Resi Wasista. Kemudian sapi yang dicuri itu disembelih, lalu dimakan. Resi Wasista yang mengetahui hal itu menjadi marah. Akhirnya, Resi Wasista mengganti nama Satyabrata menjadi Trisangku, yang artinya tiga dosa. Pertama, Satyabrata melawan ayahnya sendiri. Kedua, Satyabrata mencuri dan membunuh sapi kesayangan Resi Wasista. Ketiga, ia memakan daging sapi, hewan yang disucikan.

Raja Trisangku sangat mencintai badannya, bahkan ia hendak ke surga dengan badan kasarnya. Untuk memenuhi keinginannya, ia memohon bantuan gurunya yaitu Resi Wasista. Mendengar keinginan Trisangku, Resi Wasista tersenyum dan menolak. Karena gagal membujuk Resi Wasista, Trisangku memohon bantuan para putra Resi Wasista, tetapi ia dicela oleh mereka. Lalu Trisangku pergi meninggalkan asrama Resi Wasista dengan ucapan sinis. Karena merasa terhina, para putra Resi Wasista mengutuk Trisangku agar rupanya menjadi buruk (beberapa versi mengatakan bahwa Trisangku dikutuk agar menderita penyakit). Akhirnya, Trisangku pergi meninggalkan kerajaannya karena para seluruh rakyatnya tidak mengenali wajahnya lagi.

Setelah terlunta-lunta di jalan, Trisangku tiba di asrama Resi Wiswamitra. Sang Resi masih bisa mengenali wajah Trisangku karena memiliki kekuatan batin. Kemudian Trisangku menceritakan segala kejadian yang menimpa dirinya, termasuk keinginannya untuk mencapai surga. Karena terharu dengan penderitaan Trisangku, Wiswamitra berjanji bahwa ia akan membantu Trisangku untuk mencapai surga dengan badan kasar.

Kemudian Resi Wiswamitra melangsungkan "yadnya" (upacara) besar, dan banyak resi diundang untuk mendukung pelaksanaan upacara tersebut, termasuk saingan Resi Wiswamitra, yaitu Resi Wasista. Setelah upacara dilangsungkan, tiada dewa yang datang untuk menerima sesajen yang dipersembahkan Resi Wiswamitra. Dengan marah, Wiswamitra menyiram api upacara dengan minyak "ghee" sambil mengerahkan kekuatan yang diperolehnya melalui tapa untuk mengangkat badan Trisangku. Perlahan-lahan badan Trisangku naik ke surga. Namun ketika ia mencapai surga, Dewa Indra segera mendorongnya karena ia memasuki surga dengan badan kasar. Akhirnya Trisangku jatuh sambil berteriak meminta pertolongan kepada Resi Wiswamitra.

Melihat hal itu, Resi Wiswamitra menjadi marah lalu berkata, "Berhenti di sana!". Semua yang menyaksikan tercengang karena tubuh Trisangku mengambang di langit, memancarkan sinar bagaikan bintang. Kemudian Wiswamitra menciptakan pemandangan baru seperti surga baru yang ditaburi bintang-bintang, dan juga Indra dan para dewa-dewa. Pemandangan itu disebut "Surga Trisangku", dan akhirnya Trisangku tinggal di sana.




</doc>
<doc id="216857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216857" title="Goldie Hawn">
Goldie Hawn

Goldie Jeanne Hawn () merupakan seorang aktris, sutradara, dan produser berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award untuk Aktris Pendukung Terbaik. Dia dilahirkan di Washington D.C.. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1967.

<div style="font-size: 95%">


</doc>
<doc id="216860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216860" title="Maggie Smith">
Maggie Smith

Dame Margaret Natalie Smith, (lahir 28 Desember 1934), dikenal sebagai Maggie Smith, adalah seorang aktris Inggris. Dia memiliki karier yang bervariasi dan beragam di panggung, film dan televisi yang mencakup lebih dari enam puluh lima tahun. Smith telah muncul di lebih dari 50 film dan merupakan salah satu aktris Inggris yang paling dikenal. Sebagai tokoh penting dalam budaya Inggris selama enam dekade, dia diangkat menjadi Dame oleh Ratu Elizabeth II pada tahun 1990 untuk layanan pertunjukan seni, dan menerima Companion of Honour dari Ratu pada tahun 2014 dalam pelayanannya pada bidang drama.

Smith memulai kariernya di pentas pada Oxford Playhouse tahun 1952 dan membuat debut Broadway di "New Faces of '56". untuk karyanya di pentas London, ia telah menerima lima Evening Standard Awards sebagai Aktris Terbaik; untuk"The Private Ear" dan "The Public Eye" (1962), "Hedda Gabler" (1970), "Virginia" (1981), "The Way of the World" (1984) dan "Three Tall Women" (1994). Ia menerima nominasi Tony Award untuk "Private Lives" (1975) dan "Night and Day" (1979), sebelum menenangkan 1990 Tony Award for Best Actress in a Play untuk "Lettice and Lovage". Peran panggung lainnya termasuk produksi Stratford Shakespeare Festival dari "Antony and Cleopatra" (1976) dan "Macbeth" (1978), serta produksi West End dari "A Delicate Balance" (1997) dan "The Breath of Life" (2002).

Dalam layar film, Smith pertama kali berperan dalam film kriminal "Nowhere to Go" (1958), yang dengannya dia menerima nominasi BAFTA Award pertamanya. Dia telah memenangkan dua Academy Awards, memenangkan Aktris Terbaik untuk "The Prime of Miss Jean Brodie" (1969) dan Aktris Pendukung Terbaik untuk "California Suite" (1978). Dia adalah satu dari hanya enam aktris yang berhasil menang di kedua kategori tersebut. Ia telah menenangi rekor empat BAFTA Awards untuk Aktris Terbaik, termasuk untuk "A Private Function" (1984) dan "The Lonely Passion of Judith Hearne" (1988), satu BAFTA untuk Aktris Pendukung Terbaik untuk "Tea With Mussolini" (1999), dan tiga Golden Globe Awards. Enam kali mendapat nominasi Oscar, nominasi lainnya termasuk karyanya untuk "Othello" (1965), "Travels with My Aunt" (1972), "A Room with a View" (1986), dan "Gosford Park" (2001).

Smith berperan sebagai Professor Minerva McGonagall dalam serial film "Harry Potter" (2001–11). Film terkenal lainnya termasuk "Love and Pain and the Whole Damn Thing" (1973), "Death on the Nile" (1978), "Clash of the Titans" (1981), "Evil Under the Sun" (1982), "Hook" (1991), "Sister Act" (1992), "The Best Exotic Marigold Hotel" (2012) dan "The Lady in the Van" (2015). Ia memenangi Emmy Award tahun 2003 untuk "My House in Umbria", untuk menjadi salah satu dari beberapa aktris yang telah mencapai Triple Crown of Acting, Dan membintangi Lady Violet Crawley, Countess of Grantham dari Dow Jones pada "Downton Abbey" (2010-15), yang memenangkan tiga Emmy, ensembel pertamanya pada Screen Actors Guild Award dan Golden Globe-nya yang ketiga. Penghargaan kehormatannya meliputi BAFTA Special Award (1993), BAFTA Fellowship (1996), dan Special Olivier Award (2011). Dia menerima Penghargaan Legacy Award Stratford Shakespeare Festival pada tahun 2012, dan Medali Bodley dari Perpustakaan Bodleian Universitas Oxford pada tahun 2016.

Smith lahir di Ilford, Essex, namun pindah dengan keluarganya ke Oxford saat dia berusia empat tahun. Dia adalah putri Nathaniel Smith, seorang ahli patologi kelahiran Newcastle yang telah bekerja di Universitas Oxford, dan Margaret (née Hutton), seorang sekretaris kelahiran Glasgow.

Sebagai seorang anak, orang tuanya biasa menceritakan kisah romantis kepada Smith tentang bagaimana mereka bertemu di kereta api dari Glasgow ke London melalui Newcastle. Dia memiliki saudara kembar yang lebih tua, Alistair dan Ian, yang bersekolah di sekolah arsitektur. Dia bersekolah di Oxford High School sampai usia enam belas tahun, saat dia pergi untuk belajar akting di Oxford Playhouse.

Smith telah menikah dua kali. Dia menikahi aktor Robert Stephens pada tanggal 29 Juni 1967 di Greenwich Register Office, sepuluh hari setelah kelahiran anak pertama mereka. Pasangan tersebut memiliki dua putra, aktor Chris Larkin (lahir 1967) dan Toby Stephens (lahir 1969), dan bercerai pada tanggal 6 Mei 1974. Smith memiliki lima cucu.

Smith menikahi dramawan Beverley Cross pada tanggal 23 Agustus 1975 di Guildford Register Office; Dia meninggal pada tanggal 20 Maret 1998. Ketika ditanya apakah dia kesepian, dia menjawab, "[pada kematian Cross] saya tidak tahu. Sepertinya tidak ada gunanya berpaling dari seseorang dan tidak memiliki seseorang untuk dibagikan dengannya. "

Pada bulan Januari 1988, Smith didiagnosis dengan penyakit Graves, di mana dia menjalani operasi radioterapi dan optik.

Pada tahun 2007, "Sunday Telegraph" mengungkapkan bahwa Smith telah didiagnosis mengidap kanker payudara. Dia kemudian dilaporkan telah melakukan pemulihan penuh.




</doc>
<doc id="216863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216863" title="John Schlesinger">
John Schlesinger

John Richard Schlesinger () merupakan seorang sutradara berkebangsaan Inggris yang memenangkan Academy Award sebagai Sutradara Terbaik. Dia dilahirkan di London. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1960.




</doc>
<doc id="216864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216864" title="Jane Fonda">
Jane Fonda

Jane Fonda () adalah seorang aktris dan mantan peragam busana berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award sebagai Aktris Terbaik sebanyak dua kali. Dia dilahirkan di New York City, New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1960.



</doc>
<doc id="216872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216872" title="Pengepungan Tha'if">
Pengepungan Tha'if

Pengepungan Tha'if terjadi pada 630 M, saat kaum Muslimin pimpinan Muhammad mengasingkan dan mengepung kota Tha'if, yang dikuasai oleh suku Hawazin dan Tsaqif, yang dikalahkan dalam pertempuran Hunain. Penduduk Tha'if berhasil bertahan dari pengepungan ini, dan baru masuk Islam menyatakan kesetiaannya pada Muhammad setelah Ekspedisi Tabuk (630 M). Salah seorang kepala suku Tha'if Urwah bin Mas'ud tidak ada pada saat pengepungan ini, dan nantinya ia-lah yang memimpin kaumnya masuk Islam.

Sedikit sekali yang diketahui mengenai jalannya pengepungan ini. Namun, dalam pengepungan ini diketahui bahwa Abu Sufyan, yang bertempur di pihak muslim, kehilangan salah satu matanya. Ketika Muhammad bertanya kepadanya "Yang manakah yang engkau lebih inginkan, sebuah mata di surga, atau aku berdoa kepada Allah agar matamu dikembalikan sekarang?" Abu Sufyan menjawab ia lebih memilih sebuah mata di surga. Nantinya, ia kehilangan matanya yang lain pada Pertempuran Yarmuk (636 M).

Sekalipun pengepungan ini berakhir dengan kegagalan, tak berapa lama setelah pengepungan ini para penduduk Tha'if (Bani Tsaqif) akhirnya masuk Islam, tepatnya setelah ekspedisi Tabuk.. Atas perintah Nabi Muhammad, maka berhala Al-Laata kemudian dihancurkan oleh utusan kaum Muslimin, yaitu Abu Sufyan bin Harb dan Mughirah bin Syu'bah.



</doc>
<doc id="216880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216880" title="Penjara seumur hidup">
Penjara seumur hidup

Penjara seumur hidup (life sentence) adalah bentuk hukuman penjara untuk suatu kejahatan serius.

Sebelumnya, lama hukuman seorang tahanan terbagi menjadi 2 yaitu nominal masa hukuman dan seumur hidup. Sebagaimana mengacu pada artinya, nominal masa hukuman mempunyai rentang dan batas waktu dan penerapannya berbeda di setiap yurisdiksi (di Indonesia contohnya, maksimal nominal masa hukuman adalah 20 tahun). Sedangkan untuk pidana seumur hidup, rentang dan nominal waktu tidak diberlakukan sama sekali, dengan kata lain terpidana akan dipenjara selama sisa masa hidupnya "(sampai meninggal)".

Sebagai contoh, perhatikan diagram sederhana di bawah ini:

Terlepas dari ketentuan seumur hidup tersebut, terkadang Presiden mau memberikan grasi ("pengurangan masa hukuman") dan sampai saat ini, hanya inilah cara untuk mengubah hukuman penjara seumur hidup.

Semoga dengan penjabaran ini, paradigma yang berkembang di kelompok komunitas tertentu terkait hukuman penjara seumur hidup bisa di luruskan, bahwa hukuman penjara seumur hidup bukanlah nominal masa hukuman, melainkan hukuman yang pasti dan berlaku sampai masa hidup terpidana berakhir.

Dan hukuman penjara seumur hidup, bukan berarti terpidana mendapatkan nominal masa hukuman sesuai dengan jumlah umur terpidana, apabila terpidana dijatuhkan hukuman penjara seumur hidup pada saat umurnya genap 40 tahun, bukan berarti terpidana harus menjalani hukuman selama 40 tahun di dalam penjara, dan pada saat umurnya 80 tahun, barulah terpidana tersebut dinyatakan bebas. Terpidana tetap akan di penjara sampai berusia 81 tahun atau lebih sampai akhir masa hidupnya.


</doc>
<doc id="216885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216885" title="Khattab">
Khattab

Khattab () adalah nama yang diturunkan dari kata Khatib (pemberi khotbah). Orang paling terkenal yang mengandung nama ini adalah Umar bin Khattab, khalifah Rasyidin kedua (dalam hal ini, Khattab sebenarnya adalah nama ayahnya, Khattab bin Nufail).

Orang-orang yang bernama depan Khattab antara lain

Khattab dalam nama keluarga/bukan nama depan:


</doc>
<doc id="216886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216886" title="Miguel Primo de Rivera">
Miguel Primo de Rivera

Miguel Primo de Rivera y Orbaneja, Marqués de Estella () adalah diktator Spanyol, aristokrat, dan pejabat militer yang ditunjuk menjadi Perdana Menteri oleh Raja Alfonso XIII. Selama tujuh tahun (1923—1930), ia menjadi diktator dan mengakhiri sistem "turno" yang mengatur pergantian kekuasaan antar partai-partai.



</doc>
<doc id="216889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216889" title="Zikim">
Zikim

Zikim (Bahasa Ibrani: זיקים) adalah suatu kibbutz di bagian utara wilayah Negev, Israel. Kelompok pemukim aslinya berasal dari gerakan pemuda Hashomer Hatzair di Rumania yang terbentuk pada 1947, dan kibbutz ini didirikan dua tahun setelahnya, yaitu pada tahun 1949. Pada masa itu, pemukiman Yahudi di Negev sangat tersebar dan masing-masing lokasi baru dianggap sebagai suatu "bintik cahaya" (dari Bahasa Ibrani, "zik") di belantara, yang selanjutnya digunakan sebagai nama wilayah ini.

Sejak pendiriannya, kibbutz ini menarik imigran baru yang memiliki hubungan dengan gerakan Hashomer Hatzair dari seluruh dunia, terakhir dari Amerika Selatan. Zikim saat ini memiliki populasi sekitar 330 jiwa. Hasil panen utama adalah mangga dan avokad, dan daerah ini juga merupakan salah satu sentra penghasil terbesar produk susu ("dairy"). Produk industri utama adalah poliuretan yang dihasilkan oleh pabrik Polyrit di kibbutz tersebut.

Zikim mendapatkan perhatian sebagai suatu komunitas petani tempat aktor Bob Hoskins menjadi relawan pada tahun 1967.



</doc>
<doc id="216891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216891" title="Samir bin Shalih">
Samir bin Shalih

Samir bin Shalih bin Abdullah As-Suwailim (bahasa Arab:سامر بن صالح بن عبد الله السويلم) atau lebih dikenal dengan nama samaran Ibnul Khattab atau Amir Khattab, adalah seorang pejuang gerilya (mujahidin) yang terlibat dalam perang di Chechnya.

Samir lahir pada 1389 H. di kota 'Ar'ar, utara Saudi Arabia, dan dibesarkan oleh keluarganya. Ia tinggal di kota ini sampai menyelesaikan kelas empat sekolah dasar, kala itu umurnya baru 10 tahun. Setelah perang pertama yang terjadi di Afganistan, ia meninggalkan bangku sekolah.

Samir menikah dengan wanita dari Dagestan dan dikaruniai tiga anak, Sarah berusia 5 tahun, Shalih berusia 3 tahun, dan Sajidah berusia satu tahun setengah.

Ia memiliki hubungan kuat dengan para syaikh yang dijadikan rujukan oleh para mujahidin semisal Syaikh Abdul Aziz bin Baaz, Syaikh Muhammad Al-Utsaimin dan Syaikh Hamud Al-Uqla rahimahullah. Sering ia meminta fatwa mereka dalam urusan jihad, ilmu, dan dakwah.

Ia bergabung dalam perang Afghan tahun 1408 H, persis sesudah bulan Ramadhan dan meninggalkan studinya di Serikat Aramco Petrol. Ia menetap di Afghanistan sampai akhir tahun 1412 H, tapi dalam masa itu ia pernah pulang ke Arab Saudi untuk mengobati luka yang menimpanya pada salah satu peperangan di Afghanistan.

Ketika ia tinggal di kota Logar di Afghanistan, ia dipercaya untuk membawahi detasemen Uhud dalam sebuah operasi pertempuran. Akhirnya detasemen ini dijadikan percontohan baik dan ditiru oleh detasemen mujahidin lainnya.

Sesudah perangnya di Afghanistan pada tahun 1993, ia pindah ke Tajikistan berperang melawan Rusia selama dua tahun. Sampai pada suatu pertempuran di Tajikistan, dua jemari tangannya yang kanan putus akibat terkena granat. Kawan-kawan mujahidin menyarankannya untuk berobat ke Peshawar, akan tetapi saran itu tidak diterimanya dan luka yang ada ia balut dengan madu. Hingga wafatnya balutan itu tetap melekat di tangannya.

Setelah dua tahun berperang di Tajikistan, ia dan beberapa temannya kembali ke Afghanistan pada permulaan tahun 1995, dan ketika itu adalah awal peperangan di Chechnya. Hatinya tersentuh saat ia di Afghanistan sedang menyaksikan berita di Chechnya lewat satelit parabola, sampai ia mengatakan: ""Ketika aku melihat sekelompok pasukan Chechnya yang berikat kepala La Ilaha Illallah Muhammad Rasulullah dan meneriakkan Allahu Akbar, aku jadi mengetahui kalau di Chechnya ada jihad. Dan aku memutuskan wajib bagiku untuk pergi ke tempat mereka.""

Pada tahun 1995, Samir yang menguasai empat bahasa, yaitu Arab, Rusia, Inggris dan Pashtun, bersama delapan mujahidin lainnya berangkat ke Chechnya. Di awal masuknya ke Chechnya ia tidak mengetahui sama sekali negeri tersebut. Akhirnya ia menyamar menjadi reporter sebuah stasiun televisi. Ia bertanya kepada penduduk Chechnya mengenai keadaan setempat, dan demikian pula yang ia lakukan saat perjumpaan awalnya dengan Shamil Basayev, selaku komandan tertinggi mujahidin Chechnya.

Samir empat tahun berperang di Chechnya, dengan bekal pengalaman berperang di Afghanistan dan Tajikistan. Tentara Rusia yang terbunuh olehnya selama 3 tahun di Chechnya lebih besar dibanding yang terbunuh di Afghanistan dalam kurun waktu 10 tahun. Pasukan yang dipimpin Khattab ini juga ikut andil dalam menggempur Grozny pada Agustus 1996, dipimpin langsung oleh Shamil Basayev.

Samir wafat pada awal bulan Shafar 1423 H dalam usia 33 tahun akibat racun surat yang dibawakan oleh seorang kurir musuh. Sumber lain mengatakan bahwa makanannya mengandung racun yang ditaruh oleh seorang pengkhianat. Ternyata cara kematian ini telah ia gambarkan jauh hari sebelum ajal menjemputnya.




</doc>
<doc id="216892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216892" title="…And You Will Know Us by the Trail of Dead">
…And You Will Know Us by the Trail of Dead

…And You Will Know Us by the Trail of Dead adalah kelompok Art Rock yang dibentuk oleh Jason Reece dan Conrad Keely di Austin, Texas. Sampul album mereka dikerjakan oleh Keely dan James Olsen.





</doc>
<doc id="216893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216893" title="Worlds Apart">
Worlds Apart

Worlds Apart adalah album ...And You Will Know Us by the Trail of Dead, diterbitkan pada 24 Januari 2005 oleh Interscope Records.


Lagu "Worlds Apart" ditulis sebagai protes terhadap keadaan budaya pop AS saat ini, terutama perang melawan terorisme, MTV, dan soccer mom. Sampul album ini adalah lukisan oleh Cyril Van Der Haegen.



</doc>
<doc id="216895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216895" title="Madonna (…And You Will Know Us by the Trail of Dead album)">
Madonna (…And You Will Know Us by the Trail of Dead album)

Madonna adalah album kedua ...And You Will Know Us by the Trail of Dead, diterbitkan pada 19 Oktober 1999 oleh Merge Records.




</doc>
<doc id="216897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216897" title="…And You Will Know Us by the Trail of Dead (album)">
…And You Will Know Us by the Trail of Dead (album)

…And You Will Know Us by the Trail of Dead adalah album perdana …And You Will Know Us by the Trail of Dead, diterbitkan pada 20 Januari 1998 oleh Trance Syndicate.





</doc>
<doc id="216900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216900" title="Sekretaris Jenderal Partai Komunis Uni Soviet">
Sekretaris Jenderal Partai Komunis Uni Soviet

Sekretaris Jenderal Komite Pusat Partai Komunis Uni Soviet () adalah sebuah jabatan dari Partai Komunis Uni Soviet yang pada akhir 1920an berubah menjadi jabatan paling berkuasa dari berbagai sekretaris Komite Pusat. Dengan beberapa pengecualian, dari 1929 sampai pembubaran Uni Soviet, pemegang jabatan tersebut adalah pemimpin Uni Soviet "de facto", karena jabatan tersebut mengatur Partai Komunis Uni Soviet dan pemerintahan Uni Soviet. Joseph Stalin memegang jabatan tersebut untuk mengkomandani Partai Komunis dan seluruh Uni Soviet secara lebih luas. Nikita Khrushchev mengubah nama jabatan tersebut menjadi Sekretaris Tingkat Satu pada 1953; perubahan tersebut dikembalikan pada 1966.

Jabatan tersebut kian menjadi posisi sekretarial kurang berkuasa dalam partai tersebut: Sekretaris Teknikal (1917–1918), Ketua Sekretariat (1918–1919), Sekretaris Tanggung Jawab (1919–1922) (saat Lenin menjadi pemimpin partai Bolshevik).

Dalam dua inkarnasi pertamanya, jabatan tersebut banyak memegang pekerjaan sekretarial. Jabatan Sekretaris Tanggung Jawab kemudian didirikan pada 1919 untuk memegang pekerjaan administratif. Pada 1922, jabatan Sekretaris Jenderal ditempatkan sebagai jabatan administratif dan disipliner murni, yang perannya tak lebih dari menentukan komposisi keanggotaan partai. Stalin, petahana pertamanya, memakai prinsip-prinsip sentralisme demokrat untuk mengubah jabatannya menjadi pemimpin partai, dan kemudian pemimpin Uni Soviet.

Pada 1934, Kongres Partai XVII mengukuhkan pemilihan ulang resmi Stalin sebagai Sekjen. Namun, Stalin terpilih kembali dalam seluruh jabatan lain dan masih menjadi pemimpin partai tanpa halangan.

Pada 1950an, Stalin makin menarik diri dari bisnis Sekretariat, meninggalkan penaungan badan tersebut kepada Georgy Malenkov, mungkin untuk mengujinya sebagai penerus potensial. Pada Oktober 1952, di Kongres Partai XIX, Stalin merestruktur kepemimpinan partai. Disuarakan melalui Malenkov, permintaannya untuk mengalihkan tugas-tugasnya dalam sekretariat partai karena usianya ditolak oleh kongres partai karena para delegasi tak setuju dengan niat-niat Stalin. Pada akhirnya, kongres resmi meniadakan jabatan Sekjen dari Stalin, meskipun Stalin masih menjadi salah satu sekretaris partai dan memegang kontrol mutlak atas Partai. Saat Stalin meninggal pada 5 Maret 1953, Malenkov menjadi anggota paling berpengaruh pada Sekretariat, yang juga meliputi Nikita Khrushchev, dan lain-lain. Di bawah troika Malenkov, Beria, dan Molotov berjangka pendek, Malenkov menjadi Ketua Dewan Menteri namun terpaksa mundur dari Sekretariat sembilan hari kemudian pada 14 Maret, meninggalkan Khrushchev dalam kontrol efektif badan tersebut. Khrushchev terpilih pada jabatan baru Sekretaris Tingkat Satu di Pleno Komite Pusat pada 14 September tahun yang sama. Aslinya dihimpun sebagai kepemimpinan kolektif, Khrushchev melepaskan para pesaingnya dari kekuasaan pada 1955 dan (khususnya) 1957 dan menghimpun ulang supremasi Sekretaris Tingkat Satu.

Pada 1964, oposisi dalam Politbiro dan Komite Pusat memimpin penggulingan Khrushchev dari jabatan Sekretarias Tingkat Satu. Leonid Brezhnev menggantikan Khrushchev pada jabatan sebagai bagian dari kekuasaan kolektif lainnya, bersama dengan Perdana Menteri Alexei Kosygin dan lain-lain. Jabatan tersebut kembali berganti nama menjadi Sekretaris Jenderal pada 1966. Kepemimpinan kolektif membatasi kekuasaan Sekjen pada Era Brezhnev. Pengaruh Brezhnev meningkat sepanjang 1970an karena ia dapat meraih dukungan dengan menghindari reformasi-reformasi radikal apapun. Yuri Andropov dan Konstantin Chernenko memerintah negara tersebut dengan cara yang sama dengan hal yang dilakukan oleh Brezhnev. Mikhail Gorbachev memerintah Uni Soviet sebagai Sekjen sampai 1990, saat Partai Komunis kalah atas monopoli kekuasaannya pada sistem politik. Jabatan Presiden Uni Soviet didirikan agar Gorbachev tetap memegang jabatannya sebagai pemimpin Uni Soviet. Setelah kegagalan kudeta Agustus 1991, Gorbachev mundur dari jabatan Sekjen. Ia digantikan oleh deputinya, Vladimir Ivashko, yang hanya menjabat selama lima hari sebagai Pelaksana Jabatan Sekjen sebelum Boris Yeltsin, Presiden Rusia, menangguhkan seluruh kegiatan dalam Partai Komunis. Setelah pencekalan partai tersebut, Persatuan Partai-partai Komunis – Partai Komunis Uni Soviet didirikan oleh Oleg Shenin pada 1993. Pengerjaan partai tersebut adalah sebagai wadah karya untuk memulihkan dan merestorasi Partai Komunis Uni Soviet. Organisasi tersebut memiliki para anggota dari seluruh bekas republik Soviet.



</doc>
<doc id="216924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216924" title="Super Mario Bros.">
Super Mario Bros.

Pemain akan berperan sebagai Mario, seorang lelaki berkumis yang menggunakan pakaian "overall" merah dengan baju kecokelatan. Untuk moda dua pemain, permainan dilakukan secara berganti dengan kontrol kedua sebagai Luigi, adik Mario. Tampilan Luigi hampir sama dengan kakanya, tetapi berbeda warna dengan "overall" putih dan baju hijau. Tujuan permainan adalah menjelajahi Kerajaan Jamur, menghancurkan dan melawan prajurit Bowser, serta menyelamatkan Putri Toadstool di tingkat akhir.
Permainan ini terdiri dari 8 tingkatan dengan 4 sub tingkat masing-masingnya (tingkat 1-1 sampai 8-4). Musuh-musuh dalam permainan ini dihancurkan dengan menginjak sambil melompat. Selama dalam permainan, Mario akan mendapat koin dan bonus lain dengan menjedotkan balok bertanda tanya. Untuk menambah tenaga Mario, pemain harus mendapatkan jamur berwarna merah. Kekuatan Mario juga akan meningkat dan mampu melontarkan proyektil bila memperoleh bungan berapi. Awalnya pemain hanya diberi 3 kesempatan. Namun kesempatan akan bertambah bila pemain memperoleh jamur bewarna hijau (1UP) yang biasanya tersebunyi pada tempat tertentu atau mengumpulkan 100 koin, Jika gagal, terjadilah "Game Over" dan pemain harus mengulang tingkatan itu dari level pertama.




</doc>
<doc id="216927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216927" title="Craniata">
Craniata

Craniata atau Craniota adalah suatu klad yang diusulkan untuk mencakup semua Chordata yang termasuk vertebrata (subfilum Vertebrata) dan remang (Myxini) sebagai perwakilan hidupnya. Craniata, sesuai namanya, mencakup semua hewan yang memiliki "cranium" atau tengkorak.

Craniata adalah suatu takson tanpa peringkat yang menggantikan pengertian lama Vertebrata. Dengan adanya kelompok Craniata, Vertebrata akan mengecualikan Myxini dan "Cephalaspidomorphi" yang dianggap tidak memiliki tulang belakang ("vertebrae") sejati. Ciri-ciri lain Craniata lainnya adalah adanya dua bagian jantung (atrium dan ventrikel), tiga bagian otak, serta paling tidak satu kanal semisirkular.



</doc>
<doc id="216933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216933" title="Planetarium Jagad Raya Tenggarong">
Planetarium Jagad Raya Tenggarong

Planetarium Jagad Raya Tenggarong merupakan sebuah planetarium yang terletak di Jalan Diponegoro, Tenggarong, Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur. Planetarium berkapasitas 150 tempat duduk ini dibangun pada tahun 2000 dan resmi dibuka pada tahun 2002.

Planetarium Jagad Raya merupakan planetarium ketiga di Indonesia setelah Planetarium Jakarta dan Planetarium Surabaya, Jawa Timur.

Planetarium Jagad Raya terletak di Jalan Pangeran Diponegoro, di sebelah kiri bangunan Museum Mulawarman. Planetarium ini dibangun pada tahun 2002 dan diresmikan pada tanggal 16 April 2003.
Tempat ini merupakan sarana wisata pendidikan untuk menikmati keindahan alam semesta berupa bintang-bintang, planet dan objek-objek langit lainnya. Planetarium ini merupakan tempat Teater Bintang atau teater alam, karena dapat memperlihatkan isi alam semesta serta susunannya.

Alat peraga yang digunakan berupa Proyektor Skymaster ZKP 3 buatan perusahaan Carl Zeiss Jerman, dengan tinggi maksimum 2750 mm dan berat mencapai 250 kg, lensa yang dimilikinya adalah 100 lensa. Memproyeksikan gambar matahari, bulan, komet, meteor, bintang, rasi, galaksi dan lain-lain. Selain proyektor utama, pada Skymaster ZKP 3 juga terdapat pendukung lainnya berupa proyektor effect dan 8 buah proyektor slide yang berfungsi untuk memproyeksikan gambar.

Ruang yang digunakan sebagai ruang peragaan ditempatkan melingkari proyektor dan saat pertunjukan dimulai, ruangan tertutup rapat sehingga tidak ada cahaya yang masuk dan sirkulasi udara di atur dengan pendingin ruangan.




</doc>
<doc id="216936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216936" title="Madonna (disambiguasi)">
Madonna (disambiguasi)

Madonna dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="216938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216938" title="Madonna (album)">
Madonna (album)

Madonna adalah album perdana Madonna, diterbitkan pada 27 Juli 1983 oleh Sire Records. Album ini diterbitkan kembali pada 1985 di Eropa dengan judul "Madonna - The First Album". Album ini telah terjual 8 juta keping di seluruh dunia.

Sebelum album ini, Madonna telah menerbitkan dua single, "Everybody" dan "Burning Up". Madonna tadinya ingin memasukkan lagu "Ain't No Big Deal" ke dalam album ini, tetapi hak atas lagu itu telah dijual oleh Stephen Bray ke perusahaan rekaman lain. Sebagai penggantinya, Madonna memilih lagu "Holiday". Lagu ini pernah ditawarkan kepada Mary Wilson namun ditolak. Album ini mulanya akan dinamai "Lucky Star" dan diedarkan di Afrika Selatan dengan nama tersebut.



</doc>
<doc id="216943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216943" title="Band of Brothers">
Band of Brothers

Band of Brothers adalah miniseri televisi mengenai Perang Dunia II, ditayangkan oleh HBO pada 2001 dengan produser Steven Spielberg dan Tom Hanks. Menceritakan pengalaman Kompi E ("Easy Company") dari 506th Parachute Infantry Regiment, United States 101st Airborne Division dari saat berlatih, pendaratan di Normandy, Operation Market Garden, Pertempuran Bastogne, sampai akhir perang, miniseri ini didasarkan pada buku dengan judul sama tulisan ahli sejarah Stephen Ambrose.

Seri ini dinominasikan untuk 19 Emmy Award, dan memenangkan enam, termasuk untuk "Outstanding miniseries", "Outstanding Casting for a miniseries, Movie, or a Special", dan "Outstanding Directing for a miniseries, Movie, or a Dramatic Special". Selain itu juga memenangkan Golden Globe untuk "Best miniseries, or Motion Picture Made for Television", American Film Institute, Peabody Award. Episode 6 (Bastogne) memenangkan 2003 Writers Guild Award (Television, Adapted Long Form).


Judul seri ini diambil dari lakon "Henry V"; Act IV, Scene 3 oleh William Shakespeare:



</doc>
<doc id="216947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216947" title="Guillaume II dari Nevers">
Guillaume II dari Nevers

Guillaume II (lahir 1089, bertakhta 1098 – 21 Agustus 1148), merupakan seorang tentara di dalam Perang Salib 1101 dan juga adalah Comte Nevers.

Ia adalah putra Renaud II dari Nevers dan istri keduanya, Agnes dari Beaugency.

Ia memiliki saudari tiri, Ermengarde dari Nevers, yang menikah ke dalam Wangsa Courtenay. Ia adalah putri Renaud II dan istri pertamanya Ida dari Lyon dan Forez. Ia memiliki sedikitnya dua adik laki-laki. Yang lebih terkenal dari mereka adalah Robert dari Nevers, Vicomte Ligny-le-Château yang bergabung dengan saudaranya di Perang Salib 1101. Yang lainnya adalah Hugues dari Nevers, hanya disebutkan di dalam piagam yang bertanggal 1144.

"Origine et Historia Brevi Nivernensium Comitum" menyebutkan bahwa Renaud II menjabat sebagai rekan-pemimpin ayahandanya yang telah mendahuluinya pada tanggal 5 Agustus 1089. Kematiannya meninggalkan Guillaume I sebagai Comte tunggal Nevers dan Guillaume II sebagai pewarisnya. Pada tanggal 20 Juni 1098, kakeknya meninggal dan Guillaume II mendapatkan Kadipaten Nevers. (Guillaume II tidak sama dengan pamanda paternalnya Guillaume dari Nevers, Comte Tonnere).

Ia ambil bagian di dalam Perang Salib 1101. Pada bulan Februari 1101 ia berangkat dengan 15,000 orang, namun pasukannya gagal untuk mengambil Konya yang sangat kuat dipertahankan dan hampir musnah saat Pertempuran Heraklea Cybistra. Ia tiba di Antiokhia dengan hanya segelintir ksatria.

Ia membujuk Louis VI untuk memecahkan perjanjian damai dengan Henry I dan memberikan dukungannya di balik Guillaume Cliton pada tahun 1115. Ia dipenjara tak lama kemudian oleh Theobald, Comte Blois.

Ia berpartisipasi di dalam Konsili Troyes yang dibuka pada tanggal 14 Januari 1129 dan dikenal karena dukungannya terhadap Perang Salib Kedua.

Ia diduga dimakamkan di Chartreuse, tempat Bernardus dari Clairvaux berusaha dan gagal membangkitkannya kembali.

Guillaume II menikahi Adelais, keluarga dan asal usulnya tidak diketahui. Mereka memiliki setidaknya empat orang anak:



</doc>
<doc id="216948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216948" title="Alan Moore (penulis)">
Alan Moore (penulis)

Alan Moore () adalah seorang penulis Inggris yang terkenal untuk pekerjaannya dalam komik, termasuk novel grafik "Watchmen", "V for Vendetta" dan "From Hell". Ia juga telah menulis sebuah novel berjudul "Voice of the Fire".



</doc>
<doc id="216949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216949" title="Alan Moore (disambiguasi)">
Alan Moore (disambiguasi)



</doc>
<doc id="216950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216950" title="Usamah bin Munqidz">
Usamah bin Munqidz

Usamah ibn Murshid ibn Munqidh (1095-1188, juga Osama, Usama, Ussama, atau Usmah; bahasa Arab: أسامة بن منقذ ), adalah seorang ahli sejarah, politikus dan diplomat selama terjadinya Perang salib Kedua. Ia datang dari keluarga yang aristokratis dari emirat Shaizar dan ia adalah keponakan dari emir Shaizar, Sultan ibn Munqidh.

Pada tahun 1138 ia mengunjungi Yerusalem dibawah perintah Mameluk Moinuddin Unur, gubernur Damaskus, untuk berdiskusi dengan raja Fulk kemungkinan untuk bersekutu melawan Zengi, emir Mosul. Usamah diterima dengan ramah dan ia dapat mendirikan pakta yang menguntungkan melawan Zengi. Usamah juga nantinya menemani Unur untuk mengunjungi Jerusalem.

Ia nantinya bekerja untuk Zengi, lalu Fatimid Mesir. Fatimid mengirimnya sebagai duta besar untuk Nur ad-Din untuk menegoisasikan persekutuan, walaupun negosiasi ini gagal. Saat ia kembali, ia tinggal Ascalon selama 2 tahun, dimana Ascalon diserang. Usamah menolong untuk mengatur pertahanan Ascalon, walaupun kota ini nantinya jatuh.

Setelah gempa bumi di Suriah tahun 1156 dan 1157, Usamah, yang pada saat itu di Damaskus kehilangan hampir semua keluarganya. Kota Aleppo, Tripoli, Beirut, dan Homs mengalami kerusakan berat, tetapi kehancuran paling buruk berada di Hama dan Shaizar. Gempa bumi ini menandakan diakhirinya kemerdekaan emirat, yang nantinya jatuh ketangan Hashshashin.




</doc>
<doc id="216951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216951" title="Robert I dari Dreux">
Robert I dari Dreux

Robert I dari Dreux (1123 – 11 Oktober 1188), adalah anak kelima dari Louis VI dari Prancis dan Adélaide de Maurienne. Melalui ibunya ia terhubung dengan Carolingia dan Marquess William V dari Montferrat.

Pada tahun 1137 ia menerima Kerajaan Dreux dari ayahnya. Ia menjadi raja disana sampai tahun 1184 dimana ia memberikannya kepada anaknya Robert II.

Pada tahun 1139 ia menikahi Agnes de Garlande. Pada tahun 1145, ia menikahi Hawise d'Evreux (Devereux). Dengan pernikahannya yang ketiga kepada Agnes de Baudemont tahun 1152, ia menerima Kerajaan Braine-sur-Vesle, dan kekuasaan atas Fère-en-Tardenois, Pontarcy, Nesle, Longueville, Quincy-en-Tardenois, Savigny, dan Baudemont.

Robert I berpartisipasi dalam Perang Salib Kedua dan berada saat terjadinya Pertempuran Damaskus tahun 1148. Pada tahun 1158 ia bertempur melawan orang Inggris dan berpartisipasi dalam pertempuran Séez tahun 1154.


</doc>
<doc id="216954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216954" title="Aliénor dari Aquitaine">
Aliénor dari Aquitaine

Aliénor dari Aquitaine (; 1122 atau 1124 – 1 April 1204) merupakan salah satu wanita terkaya dan berkuasa pada masa Abad Pertengahan, ia adalah seorang anggota keluarga Wangsa Poitiers yang memerintah di Prancis barat daya. Ia menjadi adipati wanita Aquitaine dengan haknya sendiri ketika ia masih kecil, kemudian Permaisuri Prancis (1137–1152) dan Inggris (1154–1189). Ia adalah pelindung dari tokoh-tokoh sastra seperti Wace, Benoît de Sainte-Maure, dan Bernart de Ventadorn.

Suksesi Aliénor atas kabupaten Aquitaine pada tahun 1137 membuatnya sebagai seorang pendamping ideal di Eropa. Tiga bulan setelah ia menjadi adipati, ia menikah dengan Raja Louis VII dari Prancis, putra Raja Louis VI. Sebagai Ratu Prancis, ia ikut serta di dalam Perang Salib Kedua. Tak lama kemudian, Aliénor berupaya untuk membatalkan pernikahannya, namun permohonannya ditolak oleh Paus Eugenius III. Namun setelah kelahiran putri keduanya Alix, Louis menyetujui pembatalan mengingat kegagalannya untuk hamil setelah lima belas tahun menikah. Pernikahan itu dibatalkan pada tanggal 11 Maret 1152 dengan alasan hubungan kekerabatan di antara tingkat keempat. Putri-putri mereka disahkan dan perwalian diberikan kepada Louis dan wilayah-wilayah Aliénor dikembalikan kepadanya.

Segera setelah pembatalan diberikan, Aliénor bertunangan dengan Henry, Adipati Normandia, yang menjadi raja Henry II dari Inggris pada tahun 1154. Henry adalah sepupu ketiga (sepupu tingkat ketiga), dan sembilan tahun lebih muda. Pasangan tersebut menikah pada tanggal 18 Mei 1152 (Whit Sunday), delapan minggu setelah pembatalan pernikahan pertama Aliénor, di dalam sebuah katedral di Poitiers, Prancis. Tiga belas tahun berikutnya, ia memberikan Henry delapan orang anak: lima putra, tiga di antaranya menjadi raja; dan tiga orang putri. Namun Henry dan Aliénor akhirnya menjadi musuh. Henry memenjarakannya pada tahun 1173 karena mendukung pemberontakan putranya Henry, dan ia tidak dibebaskan sampai dengan tahun 1189 ketika Henry meninggal (pada tanggal 6 Juli), dan putra mereka naik takhta Inggris sebagai Richard I.

Sekarang Ibu Suri Aliénor bertindak sebagai wali ketika Richard pergi ke Perang Salib Ketiga di mana ia ditangkap dan ditawan. Aliénor hidup dengan baik samapi pemerintahan putra bungsunya John. Ketika ia meninggal, ia hidup lebih lama dari seluruh anak-anaknya kecuali Raja John dan Ratu Leonor dari Kastilia.

Tahun kelahiran Aliénor tidak diketahui dengan pasti: silsilah pada akhir abad ke-13 keluarganya mendaftarkannya sebagai seorang gadis yang berusia 13 tahun pada musim semi tahun 1137 yang merupakan bukti terbaik bahwa Aliénor mungkin lahir sekitar tahun 1124. Di sisi lain, beberapa sejarah menyebutkan sumpah setia beberapa raja Aquitaine pada pesta ulang tahun keempat belas Aliénor tahun 1136. Hal ini dan usia yang diketahui 82 tahun pada saat ia meninggal, memungkinkan tahun 1122 adalah tahun kelahirannya. Orangtuanya dipastikan menikah pada tahun 1121. Tempat kelahirannya diduga Poitiers, Bordeaux, atau Nieul-sur-l'Autise, di mana ibunda dan saudaranya meninggal ketika Aliénor berusia 6 atau 8 tahun.

Aliénor merupakan putri sulung dari ketiga anak Guillaume X dari Aquitaine yang istananya terkenal pada awal abad ke-12 di Eropa, dan istrinya, Aenor de Châtellerault, putri Aimery I dari Châtellerault, dan Dangerose de l' Isle Bouchard, yang merupakan gundik Guillaume IXdan juga nenek Aliénor dari pihak ibundanya. Pernikahan orangtuanya telah diatur oleh Dangerose dengan kakek Guillaume IX dari pihak ayahandanya.

Aliénor konon dinamai seperti ibundanya Aenor dan disebut "Aliénor" yang berasal dari Bahasa Latin "alia Aenor", yang berarti "Aenor lain". Namanya menjadi "Eléanor" di dalam "langues d'oïl" Prancis Utara dan "Eleanor" di dalam bahasa Inggris. Ada Eleanor sebelumnya: Éléonore dari Normandia, bibi William sang Penakluk, yang hidup seabad lebih awal dari Aliénor dari Aquitaine. Di Paris sebagai Ratu Prancis ia disebut Helienordis, nama kehormatannya di dalam Latin epistles.

Dengan seluruh catatan, ayahanda Aliénor memastikan bahwa ia mendapatkan pendidikan yang terbaik. Meskipun bahasa ibunya adalah Poetevin, ia dididik untuk membaca dan berbicara Bahasa Latin, berpengalaman baik di dalam musik dan sastra, berkuda dan berburu. Aliénor ekstrovert, bersemangat, cerdas dan berkemauan keras. Pada musim semi tahun 1130, adik laki-lakinya yang berusia empat tahun William Aigret dan ibunda mereka meninggal di kastil Talmont, di pantai atlantik Aquitaine. Aliénor menjadi ahli waris wilayah-wilayah ayahandanya. Kabupaten Aquitaine merupakan sebuah provinsi terbesar dan terkaya di Prancis; Poitou (di mana Aliénor menghabiskan masa kecilnya) dan Aquitaine hampir sepertiga ukuran Prancis modern. Aliénor hanya memiliki saudara sah lainnya, seorang adik perempuan yang bernama Aelith, yang juga dipanggil Pétronille. Saudara tirinya Joscelin diakui oleh Guillaume X sebagai putranya, tetapi bukan sebagai ahli warisnya. Bahwa ia memiliki saudara tiri lainnya, Guillaume, telah didiskreditkan. Kemudian selama empat tahun pertama pemerintahan Henry II, saudara-saudaranya memasuki istana kerajaan Aliénor.

Pada tahun 1137, Adipati Guillaume X meninggalkan Poitiers ke Bordeaux dan membawa putrinya bersamanya. Setelah mencapai Bordeaux, ia meninggalkan mereka Keuskupan Agung Bordeaux, salah satu dari beberapa vasalnya yang setia. Adipati itu kemudian berziarah Yakobus ditemani oleh para peziarah lainnya. Ia meninggal pada Jumat Agung tahun itu (9 April).

Aliénor pada usia dua belas sampai lima belas tahun, kemudian menjadi Adipati Wanita Aquitaine, dan membuatnya sebagai seorang pasangan ideal di Eropa. Karena pada saat itu mendapatkan seorang ahli waris dipandang sebagai pilihan yang layak untuk mendapatkan gelar, Guillaume mendikte wasiatnya pada saat ia meninggal yang berisi penunjukkan Aliénor sebagai ahli waris atas wilayah-wilayahnya dan menunjuk Raja Louis VI dari Prancis sebagai walinya. Guillaume meminta raja untuk mengurus baik wilayah-wilayahnya dan adipati wanita itu, dan juga mencarikan calon suami yang pantas untuknya. Namun samapi calon suaminya ditemukan, raja memiliki hak yang sah atas wilayah-wilayah Aliénor. Adipati juga memperingatkan teman-temannya untuk merahasiakan kematiannya sampai Louis diberitahu – orang-orang yang berpejalan dari Yakobus menyeberangi Pirenia secepat mungkin sampai di Bordeaux untuk memberitahu uskup agung, kemudian secepatnya ke Paris untuk memberitahu raja.

Raja Prancis yang dikenal sebagai Louis si Gendut, yang pada saat itu sedang sakit Disentri yang parah yang sepertinya tidak akan sembuh. Meskipun ajal menjemputnya, Louis tetap berpikiran jernih. Ahli warisnya, Pangeran Louis, mulanya ditakdirkan hidup di monastik namun menjadi Dauphin ketika kakandanya, Philippe, meninggal karena kecelakaan berkendara. Kematian Guillaume, salah satu pengikut raja yang paling berkuasa, menjadikan wilayah adipati tersebut wilayah yang paling diinginkan di Prancis.

Pada tanggal 25 Juli 1137 Louis dan Aliénor menikah di Katedral Saint-André di Bordeaux oleh Uskup Agung Bordeaux. Segera setelah menikah, pasangan itu dimahkotai sebagai Adipati dan Adipati Wanita Aquitaine. Namun ada tanggapan: wilayah akan tetap independen dari Prancis sampai putra sulung Aliénor menjadi Raja Franka dan Adipati Aquitaine. Dengan demikian, kepemilikan itu tidak tergabung dengan Prancis sampai generasi berikutnya. Sebagai hadiah pernikahan ia memberi Louis sebuah vas dari batu kristal yang sekarang dipamerkan di Louvre. Louis memberikan vas tersebut kepada Saint Denis Basilica. Vas itu adalah benda satu-satunya yang berhubungan dengan Aliénor yang masih ada.

Masa Louis sebagai Comte Poitou dan Adipati Aquitaine dan Gascony hanya berlangsung selama beberapa hari. Meskipun ia telah diinvestasikan seperti itu pada tanggal 8 Agustus 1137, seorang utusan memberinya kabar bahwa Louis VI telah meninggal pada tanggal 1 Agustus ketika Pangeran Louis dan Aliénor berkeliling provinsi. Kemudian ia menjadi Raja Louis VII. Ia dan Aliénor diurapi dan dimahkotai sebagai Raja dan Ratu Franka pada hari raya Natal pada tahun yang sama.

Memiliki semangat yang tinggi, Aliénor tidak populer dengan bangsa utara; menurut beberapa sumber, ibunda Louis Adélaide dari Maurienne ia tidak berakal sehat dan berpengaruh buruk. Ia tidak dibantu oleh kenangan Constance dari Arles, istri Provençal Robert II, konon berpakaian dan berbicara tidak sopan masih dibicarakan. Perilaku Aliénor berulang kali dikritik oleh penatua gereja, terutama Bernard dari Clairvaux dan Kepala Biara Suger. Raja sedang tergila(gila dengan pasangannya yang cantik, dan menuruti seluruh keinginannya, meskipun perilakunya tidak menyenangkan. Memiliki banyak uang di austere Cité Palace, Paris lebih nyaman demi Aliénor.

Meskipun Louis adalah seorang pria yang saleh, ia segera mengalami konflik berat dengan Paus Innosensius II. Pada tahun 1141, Keuskupan Agung Bourges menjadi kosong, dan raja mengajukan seorang calon dari salah seorang kanselirnya, Cadurc, ketika memveto seorang calon yang cocok, Pierre de la Chatre, yang segera terpilih oleh kanon Bourges dan Konsekrasi oleh paus. Louis membanting gerbang Bourges di belakang uskup yang baru. Paus mengingat upaya yang sama oleh Guillaume X untuk mengasingkan pendukung Innosensius dari Poitou dan mengganti mereka dengan pastor-pastor yang setia hanya kepadanya, dengan menyalahkan Aliénor, dan mengatakan bahwa Louis satu-satunya anak yang harus dididik bersopan santun. Dengan marah, Louis bersumpah di depan relik bahwa selama ia hidup Pierre tidak boleh menginjakkan kakinya di Bourges. Sebuah larangan kemudian diberlakukan di wilayah kerajaan dan Pierre mengungsi ke Thibaut II dari Champagne.

Louis menjadi terlibat di dalam perang dengan Comte Thibaut dengan mengizinkan Raoul I dari Vermandois dan seneschal Prancis, untuk membuang istrinya Eléonore dari Blois, saudari Thibaut, dan menikahi Pétronille dari Aquitaine, saudari Aliénor. Aliénor mendesak Louis untuk mendukung pernikahan saudarinya dengan Comte Raoul. Thibaut juga telah menghina Louis dengan berpihak denga paus di dalam pertikainnya atas Bourges. Peperangan berlangsung selama dua tahun (1142–44) dan berakhir dengan penjajahan Champagne oleh pasukan kerajaan. Louis pribadi terlibat di dalam serangan itu dan membakar kota Vitry. Lebih dari seribu orang yang mengungsi di dalam gereja tewas terbakar. Ingin mengakhiri perang, Louis berusaha untuk berdamai dengan Thibaut di dalam pertukaran dukungannya untuk mengangkat larangan atas Raoul dan Pétronille. Larangan tersebut sepatutnya diangkat cukup lama yang memungkinkan wilayah Thibaut dikembalikan; hal tersebut diberlakukan sekali lagi ketika Raoul menolak untuk membuang Pétronille, yang mendorong Louis untuk kembali ke Champagne dan menjarah wilayah itu sekali lagi.

Pada bulan Juni 1144, raja dan ratu mengunjungi gereja monastik yang baru saja dibangun di Saint-Denis. Ketika berada disana, ratu bertemu dengan Bernard dari Clairvaux, menuntut bahwa ia mengangkat ekskomunikasi Pétronille dan Raoul melalui pengaruhnya terhadap Paus, sebuah pertukaran di mana Raja Louis akan membuat konsesi di Champagne dan mengakui Pierre de la Chatre sebagai Uskup Agung Bourges. Kecewa pada sikapnya, Bernard memarahi Aliénor yang tidak ada penyesalan dan terlalu mencampuri urusan negara. Sebagai tanggapannya, Aliénor mengakui kesalahannya dan mengakui bahwa ia bersedih karena tidak dapat menghasilkan keturunan. Sebagai tanggapannya, Bernard menjadi lebih lembut dengannya dan berkata: "Anakku, carilah kedamaian. Hindarkan Raja melawan Gereja, dan membantunya bertindak dengan lebih bijak. Jika kamu berjanji akan melakukan hal ini, Saya sebagai balasannya berjanji untuk memohon belas kasihan Tuhan untuk memberikanmu keturunan." Dalam waktu beberapa minggu, kedamaian telah kembali di Prancis: Provinsi-provinsi Thibaut dikembalikan dan Pierre de la Chatre ditunjuk sebagai Uskup Agung Bourges. Pada bulan April 1145, Aliénor melahirkan seorang putri, Marie.

Louis yang masih dirundung oleh penyesalan atas pembunuhan besar-besaran di Vitry dan berniat untuk pergi ziarah ke Tanah Suci untuk menebus dosa-dosanya. Untung baginya, pada musim gugur tahun 1145, Paus Eugenius III meminta agar Louis memimpin Perang Salib ke Timur Tengah untuk menyelamatkan Negara-negara Tentara Salib disana dari bencana. Oleh karena itu, Louis mengumumkan pada hari Natal tahun 1145 di Bourges niatnya untuk pergi ke perang salib.

Aliénor secara resmi mengambil simbolik salib dari Perang Salib Kedua pada kotbah Bernard of Clairvaux. Selain itu, ia telah berkorespondensi dengan pamandanya Raymond, Pangeran kerajaan tentara perang salib Antiokhia, yang sedang mencari banyak bantuan melawan "Saracen" dari mahkota Prancis. Aliénor merekrut beberapa wanita dayangnya untuk kampanye, serta 300 vasal Aquitaine yang berasal dari rakyat jelata. Ia bersikeras ambil bagian di dalam Perang Salib sebagai pemimpin feodal pasukannya dari kadipatennya. Kisah bahwa ia dan dayang-dayangnya berpakaian seperti Suku Amazon masih diperdebatkan oleh para sejarawan, kadang-kadang diragukan dengan catatan dayang Raja Konrad selama kampanyenya (di dalam Edward Gibbon "The History of the Decline and Fall of the Roman Empire"). Peluncuran testimonialnya pada Perang Salib Kedua dari Vézelay, lokasi yang diisukan adalah lokasi makam Maria Magdalene, secara dramatis menekankan peran seorang wanita di dalam kampanye.

Perang Salib itu sendiri hanya mencapai sedikit kesuksesan. Louis adalah seorang pemimpin militer yang lemah dan tidak efektif tanpa keterampilan menjaga disiplin pasukan atau moral, atau membuat keputusan taktis informasi dan logis. Di Eropa Timur, pasukan Prancis terhalang oleh Manouel I Komnenos, Kaisar Romawi Timur, yang khawatir bahwa Perang Salib akan membahayakan keselamatan kerajaannya. Meskipun demikian, selama tiga minggu mereka tinggal di Konstantinopel, Louis disambut dengan gembira dan Aliénor sangat dikagumi. Ia dibandingkan dengan Penthesilea, ratu mitos dari Suku Amazon, oleh sejarawan Yunani Niketas Akominatos. Ia menambahkan bahwa ia mendapat julukan "chrysopous" (kaki emas) dari kain emas yang menghiasi keliling jubahnya. Louis dan Aliénor tinggal di istana Philopation di luar tembok kota.

Pada saat tentara perang salib memasuki Anatolia, situasi mulai memburuk. Raja dan ratu masih optimis – Kaisar Romawi Timur memberitahu mereka bahwa Raja Jerman Konrad telah membawa kemenangan besar melawan tentara Turki (padahal sebenarnya tentara Jerman telah dibantai), dan rombongan masih makan dengan baik. Namun saat berkemah di dekat Nikea, sisa-sisa tentara Jerman yang termasuk Raja Konrad jatuh sakit ketika mereka melewati kubu Prancis membawa berita bencana mereka. Pasukan Prancis dengan apa yang tersisa dari Jerman kemudian mulai berbaris semakin teratur menuju Antiokhia. Mereka bersemangat tinggi pada hari raya Natal, ketika mereka memilih untuk berkemah di sebuah lembah subur Dercervian di dekat Ephesus. Disini mereka mendapat serangan mendadak oleh detasemen Turki; Prancis memutuskan untuk menyembelih detasemen ini dan menyesuaikan perkemahan mereka.

Louis kemudian memutuskan untuk melintasi pegunungan Phrygian langsung dengan harapan mencapai pamanda Aliénor Raymond di Antiokhia ebih cepat. Namun ketika mereka naik gunung, pasukan beserta raja dan ratu menemukan mayat-mayat tentara Jerman yang dibantai sebelumnya.

Pada hari yang ditetapkan di persimpangan Gunung Cadmos, Louis memilih untuk mengambil alih bagian belakang kolom, di mana para peziarah bersenjata dan kereta bagasi berbaris. Pada garda depan, di mana Ratu Aliénor berbaris, yang dipimpin oleh vasal Aquitaine Geoffrey de Rancon. Tidak terbebani oleh bagasi, mereka mencapai puncak Cadmos, di mana Rancon telah diperintahkan untuk membuat kamp. Namun Rancon memilih untuk melanjutkan dan memutuskan dengan Amedeo III dari Savoia (pamanda Louis) bahwa dataran tinggi terdekat akan membuat perkemahan yang lebih baik: ketidaktaatan yang umumnya terjadi.

Dengan demikian, pada sore hari, di bagian belakang kolom – dipercaya pawai pada hari itu segera berakhir namun jadi terulur-ulur. Hal ini mengakibatkan pasukan menjadi terpisah, dengan beberapa telah melewati puncak dan yang lainnya masih mendekati. Pada titik ini, Turki yang telah mengikuti dan melakukan gerak tipu selama beberapa hari, mengambil kesempatan mereka dan menyerang pasukan yang belum menyeberangi puncak. Pasukan Prancis (baik pasukan dan peziarah), terjebak dan mencoba untuk melarikan diri namun banyak dari mereka yang ditangkap dan dibunuh. Banyak orang, kuda dan bagasi yang dilemparkan ke dalam ngarai. Penulis sejarah William dari Tirus menyesalkan bencana ini yang terjadi dari jumlah bagasi (yang sebagian besar konon adalah milik Aliénor dan dayang-dayangnya) dan adanya kehadiran peziarah.

Terjadinya bencana dibebankan pada Geoffrey de Rancon, yang membuat keputusan untuk melanjutkan dan saran untuk menngeksekusinya (saran yang dihiraukan oleh raja). Karena ia adalah vasal Aliénor, banyak yang percaya bahwa ia bertanggung jawab atas perubahan di dalam rencana, dan terjadinya pembantaian. Hal ini tidak berpengaruh atas popularitasnya di dunia Kristen – ia juga disalahkan atas ukuran kereta bagasi dan fakta bahwa pasukan Aquitaine-nya telah berbaris di depan, sehingga tidak terlibat di dalam perjuangan. Selanjutnya, pasukan menjadi terpisah dengan rakyat jelata berbaris menuju Antiokhia dan orang-orang kerajaan lewat laut. Ketika sebagian besar pasukan tiba, raja dan ratu mengalami sengketa besar. Beberapa orang seperti John dari Salisbury dari William dari Tirus, mengatakan bahwa reputasi Aliénor telah dinodai oleh rumor perselingkuhan dengan pamandanya Raymond. Namun hal ini diduga adalah sebuah tipu muslihat, karena Raymond melalui Aliénor mencoba untuk mempengaruhi Louis dengan paksa menggunakan pasukannya untuk menyerang perkemahan Muslim di dekat Aleppo, untuk merebut kembali Edessa, dengan keputusan kepausan dengan tujuan Perang Salib. Meskipun ini mungkin adalah keputusan yang baik, Louis tidak tertarik untuk bertarung di Suriah utara. Salah satu tujuan Perang Salib yang diakui Louis adalah untuk berziarah ke Yerusalem, dan ia menyatakan niatnya untuk melanjutkan. Aliénor konon diminta untuk tinggal dengan Raymond dan membahas soal hubungan soal kekerabatan – fakta bahwa ia dan suaminya Raja Louis memiliki hubungan kekerabatan yang terlalu dekat. Hal ini menjadi alasan perceraian di dalam periode abad pertengahan. Daripada membiarkannya tinggal, Louis mengambil Aliénor dari Antiokhia dengan paksa dan melanjutkan ke Yerusalem dengan pasukannya yang telah berkurang.

Episode ini mempermalukan Aliénor dan ia mempertahankan profil rendahnya selama sisa perang salib. Serangan berikut Louis di Damaskus pada tahun 1148 dengan pasukannya yang tersisa, diperkuat oleh Raja Konrad dan Baudouin III dari Yerusalem yang mencapai sedikit kesuksesan. Damaskus merupakan pusat perdagangan utama yang berlimpah kekayaan dan dalam keadaan normal ancaman potensial, tetapi penguasa Yerusalem baru-baru ini menandatangani gencatan senjata dengan kota yang kemudian mereka duduki. Seperti perjudian yang tidak terlunasi, kampanye Damaskus adalah sebuah kegagalan. Keluarga kerajaan Prancis mundur ke Yerusalem dan kemudian berlayar ke Roma dan membuat jalan mereka kembali ke Paris.

Sementara di Mediterania timur, Aliénor mempelajari konversi maritim yang berkembang disana, yang adalah awal dari apa yang akan menjadi hukum kelautan. Ia memperkenalkan konversi-konversi itu ke wilayahnya sendiri di pulau Oleron pada tahun 1160 (dengan "Rolls dari Oléron") dan kemudain juga di Inggris. Ia juga berperan di dalam mengembangkan perjanjian dengan Konstantinopel dan pelabuhan-pelabuhan di Tanah Suci.

Bahkan sebelum Perang Salib, Aliénor dan Louis telah saling memusuhi, dan perbedaan mereka jadi memburuk ketika mereka berada di luar negeri. Hubungan Aliénor dengan pamandanya Raymond, penguasa Antiokhia adalah sumber utama perselisihan tersebut. Aliénor mendukung keinginan pamandanya untuk merebut kembali Provinsi Edessa, yang adalah tujuan Pernag Salib. Selain itu, mereka telah akrab sejak masa muda, ia sekarang menunjukkan apa yang dinilai sebagai "perhatian yang berlebihan" terhadap pamandanya. Raymond memiliki rencana untuk menculik Aliénor, yang ia setujui. Sementara banyak sejarawan di zaman sekarang mengabaikan ha ini sebagai perhatian normal di antara paman dan keponakan (tercatat persahabatan awal mereka dan kemiripannya dengan ayahanda dan kakeknya), bnayak musuh Aliénor menafsirkan perhatian berlebihan itu sebagai suatu perzinahan. Barisan panjang Louis ke Yerusalem dan kembali ke utara, yang mendesak Aliénor untuk bergabung, melemahkan dan mengecilkan hati pasukannya; tentara perang salib yang dibagi tidak dapat mengatasi pasukan Muslim, dan pasangan kerajaan harus kembali ke rumah.

Namun perjalanan kembali ke rumah tidak mudah dicapai. Louis dan Aliénor di kapal-kapal yang terpisah karena perbedaan pendapat mereka, pertama kali diserang pada Mei 1149 oleh kapal-kapal Romawi Timur yang berusaha untuk menangkap keduanya atas perintah Kaisar Romawi Timur. Meskipun mereka lolos dari penangkapan tersebut, badai melanda kapal Aliénor jauh ke selatan (kearah Pantai Berber) dan membuatnya kehilangan jejak suaminya. Tidak ada kabar selama lebih dari dua bulan. Pada pertengahan Juli, kapal Aliénor akhirnya mencapai Palermo di Sisilia, di mana ia menemukan bahwa ia dan suaminya telah menyerah untuk mati. Ia diberikan suaka dan makanan oleh pelayan-pelayan Raja Ruggeru II dari Sisilia, sampai raja akhirnya mencapai Calabria, dan ia berangkat untuk menemuinya disana. Kemudian di istana Raja Ruggeru di Potenza, ia mendengar kabar kematian pamandanya Raymond, yang dihukum penggal oleh pasukan Muslim di Tanah Suci. Hal ini tampaknya telah memaksa perubahan rencana, karena bukannya kembali ke Prancis dari Marseilles, mereka pergi menemui Paus Eugenius III di Tusculum, di mana ia telah diusir lima bulan sebelum pemberontakan Komune Roma.

Eugenius tidak memberikan pembatalan seperti yang diharapkan Aliénor. Sebaliknya ia mencoba untuk mendamaikan Aliénor dan Louis, yang membenarkan legalitas pernikahan mereka. Ia menyatakan bahwa tidak ada kata yang dapat diucapkan terhadap hal itu, dan bahwa hal itu mungkin tidak dapat dibubarkan dengan dalih apapun. Akhirnya ia mengatur hal-hal sehingga Aliénor tidak punya pilihan lain selain tidur dengan Louis di tempat tidur khusus yang disiapkan oleh paus. Tak lama kemudian, Aliénor mengandung anak kedua yang merupakan anak perempuan, Alix dari Prancis.

Pernikahan itu sekarang hancur. Masih tanpa keturunan laki-laki dan terancam tidak memiliki ahli waris, Aliénor menghadapi oposisi besar dari banyak baron dan keinginannya sendiri untuk bercerai. Pada tanggal 11 Maret 1152, mereka bertemu di kastil kerajaan Beaugency untuk membubarkan pernikahan tersebut. Hugues de Toucy, Uskup Agung Sens, yang memimpin, Louis dan Aliénor keduanya hadir, seperti Uskup Agung Bordeaux dan Rouen. Uskup Agung Samson dari Reims bertindak untuk Aliénor.

Pada tanggal 21 Maret, empat uskup agung dengan persetujuan Paus Eugenius memberikan pembatalan atas dasar keekrabatan derajat keempat (Aliénor adalah sepupu ketiga Louis yang pernah dihapus, dan memiliki nenek moyang yang sama dengan Robert II dari Prancis). Namun kedua anak perempuan mereka dinyatakan sah dan hak perwalian mereka diberikan kepada Raja Louis. Uskup Agung Samson menerima jaminan dari Louis bahwa wilayah-wilayah Aliénor akan dikembalikan kepadanya.

Ketika Aliénor beperjalanan ke Poitiers, dua penguasa – Thibaut V dari Blois, dan Geoffroy dari Anjou (saudara Henri II, Adipati Normandia) – mencoba untuk menculik dan menikahinya untuk menuntut wilayah-wilayahnya. Tak lama setelah ia tiba di Poitiers, Aliénor mengirim seorang utusan ke Henry, calon raja Inggris dan pada saat itu menjabat sebagai Adipati Normandia, memintanya untuk datang dan menikahinya. Pada tanggal 18 Mei 1152 (Whit Sunday), delapan minggu setelah pembatalannya, Aliénor menikah dengan Henry "tanpa kemegahan dan upacara yang sesuai dengan derajat mereka".

Aliénor berhubungan dengan Henry lebih dekat daripada ia dengan Louis – mereka adalah sepupu derajat ketiga melalui garis keturunan yang sama, Ermengarde dari Anjou (istri Robert I dari Bourgogne dan Geoffroy, Comte Gâtinais), dan mereka juga adalah keturunan dari Raja Robert II dari Prancis. Pernikahan di antara Henry dan Aliénor dan putri Aliénor, Marie, telah ditolak sebelumnya karena status mereka sebagai sepupu dekat tingkat ketiga yang pernah dihilangkan. Diisukan bahwa Aliénor berselingkuh dengan ayahanda Henry sendiri, Geoffroy V dari Anjou, yang menyarankan putranya untuk tidak terlibat dengannya.

Pada tanggal 25 Oktober 1154, Henry menjadi Raja Inggris. Aliénor dimahkotai sebagai Ratu Inggris oleh Uskup Agung Canterbury pada tanggal 19 Desember 1154. Namun ia mungkin tidak diurapi pada upacara tersebut, karena hal tersebut telah dilakukan pada tahun 1137. Lebih dari tiga belas tahun mendatang, ia memberikan Henry lima orang putra dan tiga orang putri: Guillaume IX, Henry, Richard, Geoffroy, John, Matilda, Leonor, dan Joan. John Speed di dalam karyanya pada tahun 1611 "History of Great Britain", menyinggung diduga bahwa Aliénor memiliki seorang putra yang bernama Philippe, yang mati muda. Sumber-sumbernya telah musnah dan ia sendiri yang menyinggung tentang kelahiran tersebut.

Pernikahan Aliénor dengan Henry terkenal kacau dan argumentatif, meskipun cukup kooperatif untuk menghasilkan setidaknya delapan orang anak. Henry tidak berarti setia kepada istrinya dan memiliki reputasi atas perselingkuhannya. Henry memiliki beberapa anak haram di luar pernikahannya. Aliénor tampaknya telah memiliki sikap ambivalen terhadap hal tersebut: contohnya, Geoffrey, anak haram Henry, diakui oleh Henry sebagai anaknya dan dibesarkan di Westminster ke dalam tangan ratu.

Selama periode aksesi Henry sampai putra bungsu Aliénor John lahir, urusan di dalam kerajaan bergolak: Aquitaine, seperti norm, yang menantang otoritas Henry sebagai suami Aliénor dan menjawab hanya untuk adipati wanita mereka. Beberapa upaya dibuat untuk menuntut Toulouse, warisan sah nenek Aliénor Philippa dari Toulouse, tetapi berakhir dengan kegagalan. Sebuah perseteruan pahil muncul di antara raja dan Thomas Becket, yang awalnya adalah Kanselir dan penasihat terdekatnya dan kemudian Uskup Agung Canterbury. Louis dari Prancis telah menikah lagi dan menduda; ia menikah untuk yang ketiga kalinya dan akhirnya menjadi ayah dari seorang putra, Philippe August (juga dikenal sebagai Dieudonne - Pemberian Tuhan). "Henry Muda," putra Henry dan Aliénor, menikahi Marguerite dari Prancis, putri Louis dari pernikahan keduanya. Tidak banyak yang diketahui tentang keterlibatan Aliénor di dalam kejadian-kejadian tersebut. Dipastikan bahwa pada akhir tahun 1166, perselingkuhan Henry dengan Rosamund Clifford terbongkar, dan pernikahan Aliénor dengan Henry tampaknya menjadi tegang.

Pada tahun 1167, putri ketiga Aliénor, Mathilde, menikah dengan Heinrich dari Sachsen. Aliénor tetap tinggal di Inggris dengan putrinya sebelum keberangkatan Mathilde untuk Normandia pada bulan September. Setelah itu, Aliénor mengumpulkan harta bergeraknya di Inggris dan membawanya ke atas beberapa kapal ke Argentan di bulan Desember. Di istana pada hari raya Natal, ia tampaknya telah sepakat untuk berpisah dari Henry. Tentu saja, ia pergi ke kotanya sendiri di Poitiers segera setelah Natal. Henry tidak mencegahnya; sebaliknya ia dan pasukan pribadinya mengawalnya kesana sebelum menyerang sebuah kastil milik keluarga Lusignan. Henry kemudian pergi untuk urusannya sendiri di luar Aquitaine, meninggalkan Earl Patrick (komandan militer regionalnya) sebagai pelindungnya. Ketika Patrick tewas terbunuh di dalam pertempuran, Aliénor (yang mengurus penebusan keponakannya yang tertangkap, William Marshal) yang masih bocah, yang ditinggalkan di bawah pengaruh kekuasaan wilayah-wilayahnya.

Pada bulan Maret 1173, kerugian atas kurangnya kekuasaan dan ancaman dari musuh ayahandanya, Henri muda melancarkan Pemberontakan 1173–1174. Ia melarikan diri ke Paris. Dari sana, "Henri muda merancang kejahatan terhadap ayahandanya dari setiap sisi dengan saran dari Raja Prancis, yang pergi diam-diam ke Aquitaine di mana kedua adiknya berada, Richard dan Geoffroy, yang tinggal dengan ibunda mereka, dan konon diam-diam ia menghasut mereka untuk bergabung dengannya". Salah satu sumber menyatakan bahwa Ratu mengirim putra-putranya yang lebih muda ke Prancis "untuk bergabung dengannya melawan ayahanda mereka sang Raja". Setelah anak-anaknya berangkat ke Paris, Aliénor mungkin mendorong raja-raja selatan untuk bangkit dan mendukung mereka.

Suatu pada pada akhir bulan Maret dan awal Mei, Aliénor meninggalkan Poitiers, tetapi ditangkap dan dikirim ke raja di Rouen. Raja tidak mengumumkan penangkapan tersebut; sampai tahun berikutnya, keberadaan sang Ratu tidak diketahui. Pada tanggal 8 Juli 1174, Henri dan Aliénor naik kapal ke Inggris dari Barfleur. Begitu mereka tiba di Southampton, Aliénor mungkin dibawa ke Kastil Winchester atau Kastil Sarum dan ditahan disana.

Aliénor dipenjara selama enam belas tahun, kebanyakan di berbagai lokasi di Inggris. Selama penahanannya, Aliénor menjadi terasing dengan anak-anaknya, terutama dengan Richard (yang selalu menjadi anak kesayangannya). Ia tidak memiliki kesempatan untuk melihat anak-anaknya selama berada dipenjara, meskipun ia dibebaskan untuk hari-hari raya istimewa seperti Natal. Sekitar empat mil dari Shrewsbury dan dekat dengan Biara Haughmond "Tempat tinggal Ratu Aliénor", sisa-sisa benteng segitiga yang diyakini telah menjadi salah satu penjaranya.

Henri kehilangan seorang wanita yang konon adalah cinta sejatinya, Rosamund Clifford pada tahun 1176. Mereka bertemu pada tahun 1166 dan mulai berselingkuh pada tahun 1173, yang merupakan upaya bercerai dari Aliénor. Peristiwa tersohor ini menyebabkan juru monkish menuliskan nama Rosamond ke dalam bahasa Latin sebagai "Rosa Immundi", atau "Rose yang Tercela". Raja memiliki banyak gundik, tetapi meskipun ia melakukan perzinahan sebelumnya secara diam-diam, ia memamerkan Rosamond. Ia mungkin melakukan hal tersebut untuk memprovokasi Aliénor untuk membatalkan pernikahan, tetapi ratu mengecewakannya. Namun, isu tersebut tetap bertahan, yang mungkin dibantu oleh kamp Henri bahwa Aliénor telah meracuni Rosamund. Dispekulasikan bahwa Aliénor menempatkan Rosamund di dalam sebuah bak mandi dan menyuruh seorang wanita tua untuk memotong lengan Rosamund. Henri mendonasikan banyak uang kepada Biara Godstow, di mana Rosamund dimakamkan.

Pada tahun 1183, Raja muda Henri mencoba sekali lagi untuk mendesak ayahandanya untuk menyerahkan beberapa warisannya. Terlibat hutang dan menolak kendali Normandia, ia mencoba untuk menyergap ayahandanya di Limoges. Ia bergabung dengan pasukan yang dikirim oleh saudaranya Geoffroy dan Philippe II dari Prancis. Pasukan Henri II mengepung kota dan memaksa anaknya untuk melarikan diri. Setelah berkeliaran tanpa tujuan melalui Aquitaine, Henri muda terjangkit penyakit Disentri. Pada hari Sabtu tanggal 11 Juni 1183, raja muda sadar bahwa ia sekarat dan menyesali dosa-dosanya. Ketika cincin ayahandanya dikirmkan kepadanya, ia memohon kepada ayahandanya untuk mengampuni ibundanya, dan seluruh rekan-rekannya akan memohon dengan Henri untuk membebaskannya. Henri II mengirim Thomas dari Earley, Wakil Uskup Wells, untuk mengabarkan Aliénor di Sarum. Aliénor konon bermimpi yang meramalkan kematian anaknya Henri. Pada tahun 1193 ia memberitahu Paus Selestinus III bahwa ia diderita oleh memorinya.

Raja Philippe II dari Prancis menyatakan bahwa beberapa properti tertentu di Normadia adalah milik saudari tirinya Marguerite, janda Henri muda, tetapi Henri bersikeras bahwa properti-properti tersebut adalah milik Aliénor dan akan mengembalikannya setelah kematian putranya. Atas alasan ini Aliénor ke Normandia pada akhir musim panas tahun 1183. Ia tinggal di Normandia selama enam bulan. Ini merupakan awal dari sebuah periode kebebasan yang lebih besar untuk tetap diawasi Aliénor. Aliénor kembali ke Inggris kemungkinan pada awal tahun 1184. Selama beberapa tahun ke depan Aliénor sering bepergian dengan suaminya dan kadang-kadang dikaitkan dengannya di dalam pemerintahan kerajaan, tetapi masih memiliki kustodian sehingga ia tidak bebas.

Setelah kematian suaminya Henri II pada tanggal 6 Juli 1189, Richard I adalah ahli waris tunggal. Salah satu tindakan pertamanya sebagai raja adalah mengirim William Marshal ke Inggris dengan perintah untuk membebaskan Aliénor dari penjara; setibanya disana ia menemukan bahwa kustodiannya telah membebaskannya. Aliénor berkendara ke Westminster dan menerima sumpah kesetiaan dari banyak bangsawan dan pejabat gereja atas nama raja. Ia memerintah Inggris atas nama Richard, menyebut dirinya sendiri "Aliénor, dengan karunia Tuhan, Ratu Inggris". Pada tanggal 13 Agustus 1189, Richard berlayar dari Barfleur ke Portsmouth dan diterima dengan antusias. Aliénor memerintah Inggris sebagai wali ketika Richard pergi ke Perang Salib Ketiga. Kemudian, ketika Richard ditangkap, ia secara pribadi menegosiasikan tebusannya dengan pergi ke Jerman.

Aliénor hidup lebih lama daripada Richard dan hidup dengan baik di dalam pemerintahan putra bungsunya, Raja John. Pada tahun 1199, di dalam kondisi sebuah perjanjian di antara Raja Philippe II dan Raja John, disepakati bahwa ahli waris Philippe yang berusia dua belas tahun Louis akan menikah dengan salah satu keponakan perempuan John, putri-putri saudarinya Leonor dari Kastilia. John memerintahkan ibundanya untuk melakukan perjalanan ke Kastilia untuk memilih salah satu dari putri-putri tersebut. Aliénor yang sekarang berusia 77 tahun pergi dari Poitiers. Di luar kota Poitiers ia dicegat dan ditawan oleh Hugues IX dari Lusignan, yang hartanya telah dijual oleh nenek moyangnya dahulu kala sebelum ke Henri II. Aliénor menjamin kebebasannya dengan menyetujui tuntutannya. Ia melanjutkan perjalanannya ke selatan, menyeberangi Pirenia, dan melalui Kerajaan Navarra dan Kastilia, dan tiba di Kastilia sebelum akhir Januari 1200.

Raja Alfonso VIII dan putri Aliénor, Ratu Leonor dari Kastilia, memiliki dua orang putri yang masih belum menikah, Urraca dan Blanca. Aliénor memilih putri yang lebih muda, Blanca. Ia tinggal selama dua bulan di istana Kastilia, kemudian pada akhir Maret melakukan perjalanan dengan cucu perempuannya Blanca menyeberangi Pirenia. Ia merayakan hari raya Paskah di Bordeaux, di mana seorang pejuang terkenal bernama Mercadier datang ke istananya. Diputuskan bahwa ia akan mengiringi Ratu dan Putri ke utara. "Pada hari kedua di minggu Paskah, ia tewas terbunuh di dalam kota oleh seorang tentara di dalam pelayanan Brandin", seorang kapten tentara bayaran saingan. Ratu yang telah berusia senja merasa terpukul akan tragedi itu dan tidak dapat melanjutkan ke Normandia. Ia dan Blanca berkendara di jalan yang mudah ke lembah Loire, dan ia mempercayakan Blanca kepada Uskup Agung Bordeaux yang mengambil alih sebagai pendampingnya. Aliénor kemudian pergi ke Fontevraud, di mana ia menetap. Pada awal musim panas, Aliénor jatuh sakit dan John mengunjunginya di Fontevraud.
Aliénor kembali jatuh sakit pada awal tahun 1201. Ketika perang terjadi di antara John dan Philippe, Aliénor mengumumkan dukungannya untuk John dan pergi dari Fontevraud ke ibu kotanya Poitiers untuk mencegah cucunya Arthur I dari Bretagne, putra almarhum putra Aliénor, Geoffroy dan saingan John atas takhta Inggris dari pengambil alihan kekuasaan. Arthur mengetahui keberadaannya dan mencegatnya di dalam Kastil Mirabeau. Ketika John mendengar kabar tersebut, ia berbaris ke selatan, mengalahkan para pengepungnya dan menangkap Arthur yang berusia lima belas tahun. Aliénor kemudian kembali ke Fontevraud di mana ia menjadi seorang biarawati.

Eleanor meninggal pada tahun 1204 dan dimakamkan di Biara Fontevraud disamping suaminya Henri dan putranya Richard. Patungnya menunjukkannya sedang membaca sebuah alkitab yang didekorasikan dengan perhiasan megah. Pada saat kematiannya ia telah hidup lebih lama daripada anak-anaknya kecuali Raja John dari Inggris dan Ratu Leonor dari Kastilia.

Sumber-sumber kontemporer memuji kecantikan Aliénor. Meskipun di dalam era di mana para wanita bangsawan dipuji berlebihan, pujian mereka tidak diragukan ketulusannya. Ketika ia masih muda, ia digambarkan sebagai "perpulchra" – sangat cantik. Ketika ia berusia sekitar 30 tahun, Bernard dari Ventadour, troubadour yang terkenal menyebutnya "ramah, jelita mempersona," memujinya "bermata indah dan berhati mulia" dan menyatakan bahwa ia adalah seorang wanita yang "pantas untuk mahkota kerajaan manapun." William dari Newburgh menekankan pesona dirinya, dan bahkan di usia senjanya, Richard dari Devizes menggambarkannya sebagai seorang wanita yang cantik, dan Matthew Paris, yang menulis pada abad ke-13 menyebutnya seorang wanita dengan "kecantikan luar biasa."

Akan tetapi, tidak ada sisa penjelasan yang lebih rinci mengenai Aliénor; warna rambut dan matanya contohnya tidak diketahui. Effigi di atas makamnya menunjukkan sebuah kerangka wanita yang tinggi dengan tulang besar dan berkulit coklat, meskipun hal ini mungkin tidak menjadi representasi yang akurat. Segelnya pada tahun 1152 menunjukkan seorang wanita dengan figur yang ramping, tetapi mungkin gambar itu impersonal.

Aliénor dan Henry merupakan pemeran utama di dalam permainan James Goldman "The Lion in Winter", yang adalah yang dibuat ke dalam film yang dibintangi oleh Peter O'Toole dan Katharine Hepburn tahun 1968 (yang membuat Hepburn memenangkan Aktris Terbaik (Oscar) dan Aktris Terbaik (Golden Globe) - Drama dan dinominasikan untuk Golden Globe Award for Best Actress - Motion Picture Drama). Film itu dibuat kembali untuk televisi tahun 2003 dengan Patrick Stewart dan Glenn Close (di mana Close memenangkan Golden Globe Award for Best Performance by an Actress In A Mini-series or Motion Picture Made for Television dan dinominasikan untuk Primetime Emmy Award for Outstanding Lead Actress - Miniseries or a Movie).

Peran Aliénor di dalam permainan "Becket", yang difilmkan pada tahun 1964 dengan Pamela Brown sebagai Aliénor, mengandung sejarah fiktif, yang diakui oleh penulis Jean Anouilh.

Pad tahun 2004, permainan seorang wanita Catherine Muschamp, "Mother of the Pride", mengelilingi Inggris dengan Eileen Page di dalam peran judul. Tahun 2005, Chapelle Jaffe memainkan bagian yang sama di Toronto.

Karakter "Ratu Aliénor" muncul di dalam William Shakespeare "King John", bersama dengan anggota-anggota keluarga. Di televisi, ia digambarkan di dalam permainan ini oleh Una Venning di dalam serial "BBC Sunday Night Theatre" (1952) dan oleh Mary Morris di dalam versi BBC Shakespeare (1984).

Ia menonjol di dalam novel-novel Sharon Kay Penman, "When Christ And His Saints Slept", "Time and Chance", dan "Devil's Brood". Ia secara singkat muncul di "Here Be Dragons". Penman juga menulis sebuah serial sejarah misteri di mana Aliénor, diusia senjanya mengirimkan seorang hamba tepercaya untuk mengungkapkan berbagai teka-teki. Judul-judulnya adalah "The Queen's Man", "Cruel as the Grave", "Dragon's Lair", dan "Prince of Darkness".

Eleanor berkaitan dengan Nicole des Jardins di dalam serial Arthur C. Clarke "Rendezvous with Rama". Ia kerap dicatat sebagai peranan ideal untuk Nicole bersama dengan Joan of Arc.

Biografi Amy Ruth Kelly "Eleanor of Aquitaine and the Four Kings," dipublikasikan oleh Harvard Paperbacks memiliki reputasi yang cukup lama.

Jean Plaidy menulis tentangnya di beberapa novel. "Courts of Love" ditulis dari pandangan orang pertama di dalam Plaidy "Queens of England series", dan di dalam "The Plantagenet Saga", Aliénor dari Aquitaine diperankan di dalam "The Plantagenet Prelude", "Revolt of the Eaglets", "The Heart of the Lion", dan "Prince of Darkness".

Aliénor dari Aquitaine muncul di dalam sebuah buku di dalam serial The Royal Diaries, "Eleanor: Crown Jewel of Aquitaine" (2002) oleh Kristiana Gregory. Buku-buku di dalam serial itu ditulis sebagai diari fiktif seorang wanita bangsawan pada masa remaja mereka; Buku Aliénor dibuat di dalam tahun 1136.

Novel Cecelia Holland tahun 2010 "The Secret Eleanor: A Novel of Eleanor of Aquitaine", diatur pada tahun 1151–1152, memusatkan hubungan Aliénor dengan saudarinya Pétronille; yang menceritakan pertemuan
Aliénor dan Henry Plantagenet, pada awal percintaan mereka, Pembatalan pernikahan Aliénor kepada Louis VII, dan peranan penting Pétronille membantu saudarinya di dalam kejadian-kejadian tersebut, di dalam fiktif secret history sesuai dengan fakta hidup mereka yang diketahui.

Pada tahun 2013, Elizabeth Chadwick mempublikasikan pertama dan tiga buku yang diterbitkan mengenai kehidupan Aliénor, yang disebut The Summer Queen.

Aliénor merupakan satu dari empat wanita yang disebutkan di dalam buku Helen Castor "She-Wolves: The Women Who Ruled England Before Elizabeth" (Faber & Faber), dan dokumenter BBC "She-Wolves: England's Early Queens", yang dipersembahkan oleh Castor.

Aliénor berperan di dalam sejumlah versi layar "Ivanhoe" dan kisah Robin Hood. Diperankan oleh Martita Hunt di dalam "The Story of Robin Hood and His Merrie Men" (1952), Jill Esmond di dalam serial petualangan TV Inggris "The Adventures of Robin Hood" (1955–1960), Phyllis Neilson-Terry di dalam serial petualangan TV Inggris "Ivanhoe" (1958), Yvonne Mitchell di dalam serial petualangan TV Inggris "The Legend of Robin Hood" (1975), Siân Phillips di dalam serial TV "Ivanhoe" (1997), dan Tusse Silberg di dalam serial TV "The New Adventures of Robin Hood" (1997). Ia digambarkan oleh Lynda Bellingham di dalam serial BBC "Robin Hood". Baru-baru ini, ia digambarkan oleh Eileen Atkins di dalam "Robin Hood" (2010).

Di dalam sebuah film tahun 1964,"Becket" (1964), Aliénor dengan singkat diperankan oleh Pamela Brown dengan penampilan perdana Peter O'Toole sebagai Henry II muda.

Pada film tahun 1968 "The Lion in Winter", Aliénor diperankan oleh Katharine Hepburn, dan Henry diperankan oleh Peter O'Toole. Film tersebut mengisahkan tentnag masalah hubungan mereka dan pertikaian ketiga putra mereka Richard, Geoffrey, dan John atas suksesi. Sebuah TV film tahun 2003 remake yang dibintangi oleh Glenn Close sebagai Aliénor dan Patrick Stewart sebagai Henry.

Ia juga diperankan oleh Mary Clare di dalam sebuah film bisu "Becket" (1923), yang berdasarkan sebuah permainan oleh Alfred Lord Tennyson, Prudence Hyman di dalam sebuah TV film serial anak-anak "Richard the Lionheart" (1962), dan Jane Lapotairedi dalam sebuah drama serial BBC "The Devil's Crown" (1978), yang mendramatisir pemerintahan Henry II, Richard I dan John.

Aliénor juga diperankan oleh Jane Lapotaire di dalam Mike Walker BBC Radio 4 serial "Plantagenet" (2010).

Di dalam sebuah film tahun 2010 `Robin Hood` yang dibintangi oleh Russell Crowe, Aliénor diperankan oleh Eileen Atkins.

Aliénor dan Rosamund Clifford, dan juga Henry II dan ayahanda Rosamund muncul di dalam opera Gaetano Donizetti "Rosmonda d'Inghilterra" dengan libretto olehFelice Romani, yang pertama kali muncul di Firenze, Teatro Pergola pada tanggal 27 Februari 1834. Sebuah rekaman yang dibuat oleh Opera Rara (1994), fitur Nelly Miricioiu sebagai Eleanor dan Renée Fleming sebagai Rosamund.





</doc>
<doc id="216969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216969" title="Surat Berharga Syariah Negara">
Surat Berharga Syariah Negara

Surat Berharga Syariah Negara (SBSN) atau dapat juga disebut Sukuk Negara adalah surat berharga (obligasi) yang diterbitkan oleh pemerintah Republik Indonesia berdasarkan prinsip syariah.
Perusahaan yang akan menerbitkan SBSN ini adalah perusahaan yang secara khusus dibentuk guna kepentingan penerbitan SBSN ini ("special purpose vehicle-SPV)".

SBSN atau sukuk negara ini adalah suatu instrumen utang piutang tanpa "riba" sebagaimana dalam obligasi, di mana sukuk ini diterbitkan berdasarkan suatu aset acuan yang sesuai dengan prinsip "syariah".

SBSN dapat berupa:


Rancangan Undang-undang (RUU) Surat Berharga Syariah Negara (SBSN) disahkan menjadi Undang-Undang pada rapat paripurna Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia di Gedung DPR Jakarta pada tanggal 9 April 2008. Pembahasan RUU SBSN ini telah berlangsung sejak tahun 2005.

UNDANG-UNDANG REPUBLIK INDONESIA
NOMOR.19 TAHUN 2008
TENTANG
SURAT BERHARGA SYARIAH NEGARA
DENGAN RAHMAT TUHAN YANG MAHA ESA
PRESIDEN REPUBLIK INDONESIA,
Menimbang: a. bahwa strategi dan kebijakan pembangunan nasional
untuk mewujudkan masyarakat adil, makmur, dan
sejahtera serta untuk memulihkan sektor ekonomi, perlu
disertai dengan upaya pengelolaan keuangan negara
secara optimal melalui peningkatan efisiensi dalam
pengelolaan barang milik negara dan sumber pembiayaan
anggaran negara;
meningkatkan daya dukung Anggaran Pendapatan dan
Belanja Negara dalam menggerakkan perekonomian
nasional secara berkesinambungan, diperlukan
pengembangan berbagai instrumen keuangan yang
mampu memobilisasi dana publik secara luas dengan
memperhatikan nilai-nilai ekonomi, sosial dan budaya
yang berkembang dalam masyarakat;
nasional yang menggunakan instrumen keuangan
berbasis syariah yang memiliki peluang besar belum
dimanfaatkan secara optimal;
ditumbuhkembangkan melalui pengembangan instrumen
keuangan syariah sebagai bagian dari sistem
perekonomian nasional dalam rangka peningkatan
kesejahteraan sosial bagi seluruh rakyat Indonesia;
mempunyai karakteristik yang berbeda dengan instrumen
keuangan konvensional, sehingga perlu pengelolaan dan
pengaturan secara khusus, baik yang menyangkut
instrumen maupun perangkat hukum yang diperlukan;
f. bahwa …- 2 -
dimaksud dalam huruf a, huruf b, huruf c, huruf d, dan
huruf e, perlu membentuk Undang-Undang tentang Surat
Berharga Syariah Negara;
Mengingat: Pasal 5 ayat (1), Pasal 20 ayat (1) dan ayat (2), Pasal 20A ayat
(1), Pasal 23, dan Pasal 23C Undang-Undang Dasar Negara
Republik Indonesia Tahun 1945;
Dengan Persetujuan Bersama
DEWAN PERWAKILAN RAKYAT REPUBLIK INDONESIA
dan
PRESIDEN REPUBLIK INDONESIA
MEMUTUSKAN:
Menetapkan: UNDANG-UNDANG TENTANG SURAT BERHARGA
SYARIAH NEGARA.
BAB I
KETENTUAN UMUM
Pasal 1
Dalam Undang-Undang ini yang dimaksud dengan:
1. Surat Berharga Syariah Negara selanjutnya disingkat
SBSN, atau dapat disebut Sukuk Negara, adalah surat
berharga negara yang diterbitkan berdasarkan prinsip
syariah, sebagai bukti atas bagian penyertaan terhadap
Aset SBSN, baik dalam mata uang rupiah maupun valuta
asing.
2. Perusahaan Penerbit SBSN adalah badan hukum yang
didirikan berdasarkan ketentuan Undang-Undang ini
untuk melaksanakan kegiatan penerbitan SBSN.
3. Aset SBSN adalah objek pembiayaan SBSN dan/atau
Barang Milik Negara yang memiliki nilai ekonomis, berupa
tanah dan/atau bangunan maupun selain tanah dan/atau
bangunan, yang dalam rangka penerbitan SBSN dijadikan
sebagai dasar penerbitan SBSN.
4. Barang …- 3 -
4. Barang Milik Negara adalah semua barang yang dibeli atau
diperoleh atas beban Anggaran Pendapatan dan Belanja
Negara atau berasal dari perolehan lainnya yang sah.
5. Akad adalah perjanjian tertulis yang tidak bertentangan
dengan prinsip syariah dan sesuai dengan peraturan
perundang-undangan.
6. Ijarah adalah Akad yang satu pihak bertindak sendiri atau
melalui wakilnya menyewakan hak atas suatu aset kepada
pihak lain berdasarkan harga sewa dan periode sewa yang
disepakati.
7. Mudarabah adalah Akad kerja sama antara dua pihak atau
lebih, yaitu satu pihak sebagai penyedia modal dan pihak
lain sebagai penyedia tenaga dan keahlian, keuntungan
dari kerjasama tersebut akan dibagi berdasarkan nisbah
yang telah disetujui sebelumnya, sedangkan kerugian yang
terjadi akan ditanggung sepenuhnya oleh pihak penyedia
modal, kecuali kerugian disebabkan oleh kelalaian
penyedia tenaga dan keahlian.
8. Musyarakah adalah Akad kerja sama antara dua pihak
atau lebih untuk menggabungkan modal, baik dalam
bentuk uang maupun bentuk lainnya, dengan tujuan
memperoleh keuntungan, yang akan dibagikan sesuai
dengan nisbah yang telah disepakati sebelumnya,
sedangkan kerugian yang timbul akan ditanggung bersama
sesuai dengan jumlah partisipasi modal masing-masing
pihak.
9. Istishna’ adalah Akad jual beli aset berupa objek
pembiayaan antara para pihak dimana spesifikasi, cara
dan jangka waktu penyerahan, serta harga aset tersebut
ditentukan berdasarkan kesepakatan para pihak.
10. Imbalan adalah pembayaran yang dapat berupa sewa, bagi
hasil atau margin, atau bentuk pembayaran lainnya sesuai
dengan Akad penerbitan SBSN, yang diberikan kepada
pemegang SBSN sampai dengan berakhirnya periode SBSN.
11. Pemerintah adalah Pemerintah Pusat Republik Indonesia.
12. Menteri adalah Menteri Keuangan Republik Indonesia.
13. Pasar Perdana adalah kegiatan penawaran dan penjualan
SBSN baik di dalam maupun di luar negeri untuk pertama
kalinya.
14. Pasar Sekunder adalah kegiatan perdagangan SBSN yang
telah dijual di Pasar Perdana baik di dalam maupun di luar
negeri.
15. Nilai …- 4 -
15. Nilai Nominal adalah nilai SBSN yang tercantum dalam
sertifikat SBSN.
16. Hak Manfaat adalah hak untuk memiliki dan mendapatkan
hak penuh atas pemanfaatan suatu aset tanpa perlu
dilakukan pendaftaran atas kepemilikan dan hak tersebut.
17. Wali Amanat adalah pihak yang mewakili kepentingan
pemegang SBSN sesuai dengan yang diperjanjikan.
18. Nilai Bersih Maksimal Surat Berharga Negara adalah
tambahan atas jumlah Surat Berharga Negara yang telah
beredar dalam satu tahun anggaran, yang merupakan
selisih antara jumlah Surat Berharga Negara yang akan
diterbitkan dengan jumlah Surat Berharga Negara yang
jatuh tempo dan/atau yang dibeli kembali oleh Pemerintah.
19. Surat Utang Negara adalah surat berharga yang berupa
surat pengakuan utang dalam mata uang rupiah maupun
valuta asing yang dijamin pembayaran bunga dan
pokoknya oleh Negara Republik Indonesia sesuai dengan
masa berlakunya.
20. Surat Berharga Negara adalah Surat Utang Negara dan
SBSN.
21. Setiap Orang adalah orang perseorangan atau Korporasi.
22. Korporasi adalah kumpulan orang dan/atau kekayaan
yang terorganisasi baik merupakan badan hukum maupun
bukan badan hukum.
BAB II
BENTUK DAN JENIS
SURAT BERHARGA SYARIAH NEGARA
Pasal 2
(1) SBSN diterbitkan dalam bentuk warkat atau tanpa warkat.
(2) SBSN sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat
diperdagangkan atau tidak diperdagangkan di Pasar
Sekunder.
Pasal 3 …- 5 -
Pasal 3
SBSN dapat berupa:
a. SBSN Ijarah, yang diterbitkan berdasarkan Akad Ijarah;
b. SBSN Mudarabah, yang diterbitkan berdasarkan Akad
Mudarabah;
c. SBSN Musyarakah, yang diterbitkan berdasarkan Akad
Musyarakah;
d. SBSN Istishna’, yang diterbitkan berdasarkan Akad Istishna’;
e. SBSN yang diterbitkan berdasarkan Akad lainnya sepanjang
tidak bertentangan dengan prinsip syariah; dan
f. SBSN yang diterbitkan berdasarkan kombinasi dari dua atau
lebih dari Akad sebagaimana dimaksud pada huruf a sampai
dengan huruf e.
BAB III
TUJUAN PENERBITAN
SURAT BERHARGA SYARIAH NEGARA
Pasal 4
SBSN diterbitkan dengan tujuan untuk membiayai Anggaran
Pendapatan dan Belanja Negara termasuk membiayai
pembangunan proyek.
BAB IV
KEWENANGAN DAN PELAKSANAAN PENERBITAN
SURAT BERHARGA SYARIAH NEGARA
Pasal 5
(1) Kewenangan menerbitkan SBSN untuk tujuan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 berada pada
Pemerintah.
dilaksanakan oleh Menteri.
Pasal 6 …- 6 -
Pasal 6
(1) Penerbitan SBSN dapat dilaksanakan secara langsung oleh
Pemerintah atau melalui Perusahaan Penerbit SBSN.
(2) SBSN yang dapat diterbitkan baik oleh Pemerintah
maupun Perusahaan Penerbit SBSN sebagaimana
dimaksud pada ayat (1) adalah semua jenis SBSN
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3.
(3) Penerbitan SBSN yang dilakukan melalui Perusahaan
Penerbit SBSN ditetapkan oleh Menteri.
Pasal 7
(1) Dalam hal akan dilakukan penerbitan SBSN untuk tujuan
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4, Menteri terlebih
dahulu berkoordinasi dengan Bank Indonesia.
(2) Khusus untuk penerbitan SBSN dalam rangka pembiayaan
proyek, Menteri berkoordinasi dengan menteri yang
bertanggung jawab di bidang perencanaan pembangunan
nasional.
Pasal 8
(1) Penerbitan SBSN harus terlebih dahulu mendapat
persetujuan Dewan Perwakilan Rakyat pada saat
pengesahan Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara
yang diperhitungkan sebagai bagian dari Nilai Bersih
Maksimal Surat Berharga Negara yang akan diterbitkan
oleh Pemerintah dalam satu tahun anggaran.
(2) Menteri berwenang menetapkan komposisi Surat Berharga
Negara dalam rupiah maupun valuta asing, serta
menetapkan komposisi Surat Berharga Negara dalam
bentuk Surat Utang Negara maupun SBSN dan hal-hal lain
yang diperlukan untuk menjamin penerbitan Surat
Berharga Negara secara hati-hati.
(3) Dalam hal-hal tertentu, SBSN dapat diterbitkan melebihi
Nilai Bersih Maksimal yang telah disetujui Dewan
Perwakilan Rakyat sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
yang selanjutnya dilaporkan sebagai Perubahan Anggaran
Pendapatan dan Belanja Negara dan/atau disampaikan
dalam Laporan Realisasi Anggaran tahun yang
bersangkutan.
Pasal 9 …- 7 -
Pasal 9
(1) Persetujuan Dewan Perwakilan Rakyat sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 8 ayat (1) termasuk pembayaran
semua kewajiban Imbalan dan Nilai Nominal yang timbul
sebagai akibat penerbitan SBSN dimaksud serta Barang
Milik Negara yang akan dijadikan sebagai Aset SBSN.
(2) Pemerintah wajib membayar Imbalan dan Nilai Nominal
setiap SBSN, baik yang diterbitkan secara langsung oleh
Pemerintah maupun Perusahaan Penerbit SBSN, sesuai
dengan ketentuan dalam Akad penerbitan SBSN.
(3) Dana untuk membayar Imbalan dan Nilai Nominal
sebagaimana dimaksud pada ayat (2) disediakan dalam
Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara setiap tahun
sampai dengan berakhirnya kewajiban tersebut.
(4) Dalam hal pembayaran kewajiban Imbalan dan Nilai
Nominal dimaksud melebihi perkiraan dana sebagaimana
dimaksud pada ayat (3), Pemerintah melakukan
pembayaran dan menyampaikan realisasi pembayaran
tersebut kepada Dewan Perwakilan Rakyat dalam
pembahasan Perubahan Anggaran Pendapatan dan Belanja
Negara.
(5) Semua kewajiban sebagaimana dimaksud pada ayat (2),
ayat (3), dan ayat (4) dilakukan secara transparan dan
dapat dipertanggungjawabkan.
BAB V
PENGGUNAAN BARANG MILIK NEGARA
DALAM RANGKA PENERBITAN
Pasal 10
(1) Barang Milik Negara dapat digunakan sebagai dasar
penerbitan SBSN, yang untuk selanjutnya Barang Milik
Negara dimaksud disebut sebagai Aset SBSN.
(2) Aset SBSN sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat
berupa:
a. tanah …- 8 -
a. tanah dan/atau bangunan; dan
b. selain tanah dan/atau bangunan.
(3) Jenis, nilai, dan spesifikasi Barang Milik Negara yang akan
digunakan sebagai Aset SBSN sebagaimana dimaksud pada
ayat (2) ditetapkan oleh Menteri.
Pasal 11
(1) Penggunaan Barang Milik Negara sebagai Aset SBSN
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10 ayat (2) dilakukan
Menteri dengan cara menjual atau menyewakan Hak
Manfaat atas Barang Milik Negara atau cara lain yang
sesuai dengan Akad yang digunakan dalam rangka
penerbitan SBSN.
(2) Aset SBSN sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat
disewa kembali oleh Menteri berdasarkan suatu Akad.
(3) Dalam hal Barang Milik Negara sebagaimana dimaksud
dalam Pasal 10 ayat (1) sedang digunakan oleh instansi
Pemerintah dan akan digunakan sebagai Aset SBSN,
Menteri terlebih dahulu memberitahukan kepada instansi
Pemerintah pengguna Barang Milik Negara.
(4) Jangka waktu penyewaan Aset SBSN oleh Pemerintah
kepada Perusahaan Penerbit SBSN sebagaimana dimaksud
pada ayat (1) ditetapkan paling lama 60 (enam puluh)
tahun.
Pasal 12
(1) Menteri wajib membeli kembali Aset SBSN, membatalkan
Akad sewa, dan mengakhiri Akad penerbitan SBSN lainnya
pada saat SBSN jatuh tempo.
(2) Dalam rangka pembelian kembali Aset SBSN, pembatalan
Akad sewa dan pengakhiran Akad penerbitan SBSN lainnya
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Menteri membayar
nilai nominal SBSN atau kewajiban pembayaran lain sesuai
Akad penerbitan SBSN kepada pemegang SBSN.
BAB VI …- 9 -
BAB VI
PERUSAHAAN PENERBIT
SURAT BERHARGA SYARIAH NEGARA
DAN WALI AMANAT
Pasal 13
(1) Dalam rangka penerbitan SBSN, Pemerintah dapat
mendirikan Perusahaan Penerbit SBSN sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 6 ayat (1).
(2) Perusahaan Penerbit SBSN sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) merupakan badan hukum yang dibentuk
berdasarkan Undang-Undang ini.
(3) Perusahaan Penerbit SBSN sebagaimana dimaksud pada
ayat (1) adalah badan hukum yang berkedudukan di dalam
wilayah hukum Negara Republik Indonesia.
(4) Perusahaan Penerbit SBSN bertanggung jawab kepada
Menteri.
(5) Ketentuan lebih lanjut mengenai pendirian, organ,
permodalan, fungsi, dan pertanggungjawaban Perusahaan
Penerbit SBSN diatur dengan Peraturan Pemerintah.
Pasal 14
(1) Menteri menunjuk langsung pihak lain sebagai Wali
Amanat, dalam hal SBSN diterbitkan secara langsung oleh
Pemerintah.
(2) Perusahaan Penerbit SBSN bertindak sebagai Wali Amanat
bagi pemegang SBSN, dalam hal SBSN diterbitkan oleh
Perusahaan Penerbit SBSN.
(3) Perusahaan Penerbit SBSN dapat menunjuk pihak lain
dengan persetujuan Menteri untuk membantu
melaksanakan fungsi Wali Amanat sebagaimana dimaksud
pada ayat (2).
Pasal 15
Wali Amanat sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14 memiliki
tugas, antara lain:
a. melakukan …- 10 -
a. melakukan perikatan dengan pihak lain untuk kepentingan
pemegang SBSN;
b. mengawasi aset SBSN untuk kepentingan pemegang SBSN;
dan
c. mewakili kepentingan lain pemegang SBSN, terkait dengan
perikatan dalam rangka penerbitan SBSN.
Pasal 16
Perusahaan Penerbit SBSN dan pihak lain yang ditunjuk
sebagai Wali Amanat wajib memisahkan Aset SBSN dari
kekayaan perusahaan untuk kepentingan pemegang SBSN.
Pasal 17
Dalam melaksanakan fungsi sebagai Wali Amanat, Perusahaan
Penerbit SBSN harus menjaga kepentingan pemegang SBSN.
BAB VII
PENGELOLAAN
SURAT BERHARGA SYARIAH NEGARA
Pasal 18
(1) Pengelolaan SBSN baik yang diterbitkan secara langsung
oleh Pemerintah maupun melalui Perusahaan Penerbit
SBSN diselenggarakan oleh Menteri.
(2) Pengelolaan SBSN sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
antara lain, meliputi:
a. penetapan strategi dan kebijakan pengelolaan SBSN
termasuk kebijakan pengendalian risiko;
b. perencanaan dan penetapan struktur portofolio SBSN;
c. penerbitan SBSN;
d. penjualan SBSN melalui lelang dan/atau tanpa lelang;
e. pembelian kembali SBSN sebelum jatuh tempo;
f. pelunasan …- 11 -
f. pelunasan SBSN; dan
g. aktivitas lain dalam rangka pengembangan Pasar
Perdana dan Pasar Sekunder SBSN.
merupakan bagian dari pengelolaan Surat Berharga Negara
secara keseluruhan.
Pasal 19
(1) Dalam rangka mendukung penyelenggaraan pengelolaan
SBSN sebagaimana dimaksud dalam Pasal 18, Menteri
membuka rekening yang merupakan bagian dari Rekening
Kas Umum Negara.
(2) Tata cara pembukaan dan pengelolaan rekening
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) ditetapkan oleh
Menteri.
Pasal 20
SBSN wajib mencantumkan ketentuan dan syarat yang
mengatur, antara lain, mengenai:
a. penerbit;
b. Nilai Nominal;
c. tanggal penerbitan;
d. tanggal jatuh tempo;
e. tanggal pembayaran Imbalan;
f. besaran atau nisbah Imbalan;
g. frekuensi pembayaran Imbalan;
h. cara perhitungan pembayaran Imbalan;
i. jenis mata uang atau denominasi;
j. jenis Barang Milik Negara yang dijadikan Aset SBSN;
k. penggunaan ketentuan hukum yang berlaku;
l. ketentuan tentang hak untuk membeli kembali SBSN
sebelum jatuh tempo; dan
m. ketentuan tentang pengalihan kepemilikan.
Pasal 21 …- 12 -
Pasal 21
(1) Dalam hal SBSN diterbitkan di dalam negeri, Menteri
menunjuk Bank Indonesia sebagai agen penata usaha
untuk melaksanakan kegiatan penatausahaan yang
mencakup antara lain kegiatan pencatatan kepemilikan,
kliring, dan setelmen SBSN, baik dalam hal SBSN
diterbitkan secara langsung oleh Pemerintah maupun yang
diterbitkan melalui Perusahaan Penerbit SBSN.
(2) Menteri dapat meminta Bank Indonesia untuk menunjuk
pihak lain sebagai agen penata usaha untuk melaksanakan
kegiatan penatausahaan sebagaimana dimaksud pada ayat
(1).
(3) Dalam hal SBSN diterbitkan di luar negeri, Menteri
menunjuk Bank Indonesia atau pihak lain sebagai agen
penata usaha untuk melaksanakan kegiatan
penatausahaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1).
(4) Dalam menyelenggarakan kegiatan penatausahaan
sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Bank Indonesia atau
pihak lain yang ditunjuk wajib membuat laporan
pertanggungjawaban kepada Pemerintah.
Pasal 22
(1) Menteri menunjuk Bank Indonesia atau pihak lain sebagai
agen pembayar, baik dalam hal SBSN diterbitkan secara
langsung oleh Pemerintah maupun yang diterbitkan
melalui Perusahaan Penerbit SBSN.
(2) Menteri dapat menunjuk pihak lain sebagai agen pembayar
sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dengan terlebih
dahulu berkoordinasi dengan Bank Indonesia.
(3) Kegiatan agen pembayar sebagaimana dimaksud pada ayat
(1) dan ayat (2), antara lain, meliputi:
a. menerima Imbalan dan/atau Nilai Nominal SBSN dari
pemerintah; dan
b. membayarkan Imbalan dan/atau Nilai Nominal SBSN
sebagaimana dimaksud pada huruf a kepada
pemegang SBSN.
Pasal 23 …- 13 -
Pasal 23
Menteri dapat menunjuk Bank Indonesia sebagai agen lelang
SBSN, baik yang diterbitkan secara langsung oleh Pemerintah
maupun melalui Perusahaan Penerbit SBSN.
Pasal 24
Menteri menetapkan ketentuan mengenai penerbitan dan
penjualan SBSN dengan Peraturan Menteri.
Pasal 25
Dalam rangka penerbitan SBSN, Menteri meminta fatwa atau
pernyataan kesesuaian SBSN terhadap prinsip-prinsip syariah
dari lembaga yang memiliki kewenangan dalam penetapan
fatwa di bidang syariah.
Pasal 26
Pengaturan dan pengawasan terhadap kegiatan perdagangan
SBSN dilakukan oleh otoritas yang melakukan pengaturan dan
pengawasan di bidang pasar modal.
BAB VIII
AKUNTABILITAS DAN TRANSPARANSI
Pasal 27
(1) Menteri wajib menyelenggarakan penatausahaan dan
membuat pertanggungjawaban atas pengelolaan SBSN.
(2) Pertanggungjawaban …- 14 -
disampaikan sebagai bagian dari pertanggungjawaban
pelaksanaan Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara
tahun yang bersangkutan.
Pasal 28
Menteri wajib secara berkala memublikasikan informasi
tentang:
a. kebijakan pengelolaan SBSN dan rencana penerbitan SBSN
yang meliputi perkiraan jumlah dan jadwal waktu
penerbitan; dan
b. jumlah SBSN yang beredar beserta komposisinya,
termasuk jenis valuta, struktur jatuh tempo, dan besaran
Imbalan.
Pasal 29
Dalam rangka pelaksanaan tugas dan fungsinya, otoritas yang
melakukan pengaturan dan pengawasan di bidang pasar modal
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 26 berwenang memperoleh
data dan informasi mengenai SBSN secara langsung dari Bank
Indonesia atau pihak lain yang ditunjuk sebagai agen penata
usaha SBSN.
BAB IX
KETENTUAN PIDANA
Pasal 30
(1) Setiap Orang yang meniru, membuat palsu, atau
memalsukan SBSN dengan maksud memperdagangkan
SBSN tiruan, palsu, atau dipalsukan dipidana dengan
pidana penjara paling singkat 5 (lima) tahun dan paling
lama 10 (sepuluh) tahun dan denda paling sedikit
Rp10.000.000.000,00 (sepuluh miliar rupiah) dan paling
banyak Rp20.000.000.000,00 (dua puluh miliar rupiah).
(2) Setiap …- 15 -
(2) Setiap Orang dengan sengaja tanpa wewenang menerbitkan
SBSN berdasarkan Undang-Undang ini, dipidana dengan
pidana penjara paling singkat 10 (sepuluh) tahun dan
paling lama 20 (dua puluh) tahun dan denda paling sedikit
Rp20.000.000.000,00 (dua puluh miliar rupiah) dan paling
banyak Rp40.000.000.000,00 (empat puluh miliar rupiah).
Pasal 31
(1) Dalam hal tindak pidana sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 30 dilakukan oleh Korporasi maka tuntutan pidana
ditujukan kepada:
a. Korporasi; dan/atau
b. orang yang melakukan atau memberikan perintah baik
sendiri atau bersama-sama untuk melakukan tindak
pidana tersebut atau yang bertindak sebagai pimpinan
atau melalaikan pencegahannya.
(2) Dalam hal tuntutan pidana dilakukan terhadap Korporasi,
pidana pokok yang dijatuhkan hanya berupa pidana denda
yang besarnya sebagaimana dimaksud dalam Pasal 30 ayat
(1) atau ayat (2) ditambah 1/3 (satu pertiga) dari pidana
denda dimaksud.
Korporasi dapat dijatuhi pidana tambahan berupa
pencabutan izin usahanya.
BAB X
KETENTUAN PENUTUP
Pasal 32
Undang-Undang ini mulai berlaku pada tanggal diundangkan.
Agar …- 16 -
Agar setiap orang mengetahuinya, memerintahkan
pengundangan Undang-Undang ini dengan penempatannya
dalam Lembaran Negara Republik Indonesia.
Disahkan di Jakarta
pada tanggal 7 Mei 2008
PRESIDEN REPUBLIK INDONESIA,
Diundangkan di Jakarta
pada tanggal 7 Mei 2008
MENTERI HUKUM DAN HAK ASASI MANUSIA
REPUBLIK INDONESIA,
ANDI MATTALATTA
LEMBARAN NEGARA REPUBLIK INDONESIA TAHUN 2008 NOMOR 70 PENJELASAN
ATAS
UNDANG-UNDANG REPUBLIK INDONESIA
NOMOR 19 TAHUN 2008
TENTANG
SURAT BERHARGA SYARIAH NEGARA
I. UMUM
mewujudkan masyarakat yang adil, makmur, dan sejahtera berdasarkan
Pancasila dan Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun
1945 perlu disertai dengan, antara lain, upaya pengelolaan keuangan
negara secara optimal. Hal tersebut dapat dicapai melalui peningkatan
efisiensi dalam pengelolaan aset negara dan pengembangan sumber
pembiayaan anggaran negara, guna meningkatkan daya dukung Anggaran
Pendapatan dan Belanja Negara dalam menggerakkan pembangunan sektor
ekonomi secara berkesinambungan.
khususnya instrumen pembiayaan yang berdasarkan prinsip syariah guna
memobilisasi dana publik secara luas perlu segera dilaksanakan. Instrumen
keuangan yang akan diterbitkan harus sesuai dengan prinsip-prinsip
syariah, memberikan kepastian hukum, transparan, dan akuntabel. Upaya
pengembangan instrumen pembiayaan berdasarkan prinsip syariah
tersebut, antara lain, bertujuan untuk: (1) memperkuat dan meningkatkan
peran sistem keuangan berbasis syariah di dalam negeri; (2) memperluas
basis pembiayaan anggaran negara; (3) menciptakan benchmark instrumen
keuangan syariah baik di pasar keuangan syariah domestik maupun
internasional; (4) memperluas dan mendiversifikasi basis investor; (5)
mengembangkan alternatif instrumen investasi baik bagi investor dalam
negeri maupun luar negeri yang mencari instrumen keuangan berbasis
syariah; dan (6) mendorong pertumbuhan pasar keuangan syariah di
Indonesia.
Oleh karena itu, sesuai dengan dasar operasionalnya yakni syariah Islam
yang bersumber dari Al Qur’an dan Hadist serta Ijma, instrumen
pembiayaan syariah harus selaras dan memenuhi prinsip syariah, yaitu
antara lain transaksi yang dilakukan oleh para pihak harus bersifat adil,
halal, thayyib, dan maslahat. Selain itu, transaksi dalam keuangan Islam
sesuai dengan syariah harus terbebas dari unsur larangan berikut: (1) Riba,
yaitu …- 2 -
yaitu unsur bunga atau return yang diperoleh dari penggunaan uang untuk
mendapatkan uang (money for money); (2) Maysir, yaitu unsur spekulasi,
judi, dan sikap untung-untungan; dan (3) Gharar, yaitu unsur
ketidakpastian yang antara lain terkait dengan penyerahan, kualitas,
kuantitas, dan sebagainya. Karakteristik lain dari penerbitan instrumen
keuangan syariah yaitu memerlukan adanya transaksi pendukung
(underlying transaction), yang tata cara dan mekanismenya bersifat khusus
dan berbeda dengan transaksi keuangan pada umumnya. Oleh karena itu,
mengingat instrumen keuangan berdasarkan prinsip syariah sangat
berbeda dengan instrumen keuangan konvensional, untuk keperluan
penerbitan instrumen pembiayaan syariah tersebut perlu adanya
pengaturan secara khusus, baik yang menyangkut instrumen maupun
perangkat yang diperlukan.
diterbitkan baik oleh Korporasi maupun negara adalah surat berharga
berdasarkan prinsip syariah, atau secara internasional dikenal dengan
istilah Sukuk. Instrumen keuangan syariah ini berbeda dengan surat
berharga konvensional. Perbedaan yang prinsip antara lain surat berharga
berdasarkan prinsip syariah menggunakan konsep Imbalan bukan bunga
sebagaimana dikenal dalam instrumen keuangan konvensional dan
diperlukannya sejumlah tertentu aset yang digunakan sebagai dasar untuk
melakukan transaksi dengan menggunakan Akad berdasarkan prinsip
syariah.
dasarnya mengikuti Akad yang digunakan dalam melakukan transaksi.
Beberapa jenis Akad yang dapat digunakan dalam penerbitan surat
berharga syariah, antara lain, meliputi Ijarah, Mudarabah, Musyarakah,
Istishna’, dan Akad lain yang tidak bertentangan dengan prinsip syariah,
serta kombinasi dari dua atau lebih dari Akad tersebut.
keuangan dalam dan luar negeri, yang ditandai dengan semakin banyaknya
negara yang menerbitkan instrumen pembiayaan berbasis syariah dan
semakin meningkatnya jumlah investor dalam instrumen keuangan syariah,
Indonesia perlu memanfaatkan momentum melalui penerbitan SBSN baik di
pasar domestik maupun di pasar internasional sebagai alternatif sumber
pembiayaan. Hal tersebut sejalan dengan semakin terbatasnya daya dukung
Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara untuk menggerakkan
pembangunan sektor ekonomi secara berkesinambungan dan belum
optimalnya pemanfaatan instrumen pembiayaan lainnya. Dengan
bertambahnya instrumen Surat Berharga Negara yang terdiri dari Surat
Utang Negara dan SBSN, diharapkan kemampuan Pemerintah dalam
pengelolaan anggaran negara terutama dari sisi pembiayaan akan semakin
meningkat. Selain itu, adanya SBSN akan dapat memenuhi kebutuhan
portofolio investasi lembaga keuangan syariah antara lain perbankan
syariah, reksadana syariah, dan asuransi syariah. Dengan bertambahnya
jumlah …- 3 -
jumlah instrumen keuangan berdasarkan prinsip syariah, diharapkan akan
mendorong pertumbuhan lembaga keuangan syariah di dalam negeri.
Sejalan dengan itu, dalam rangka memberikan dasar hukum penerbitan
instrumen keuangan berdasarkan prinsip syariah dan untuk mendukung
perkembangan pasar keuangan syariah khususnya di dalam negeri, perlu
dilakukan penyusunan Undang-Undang tentang Surat Berharga Syariah
Negara, yang mengatur secara khusus mengenai penerbitan dan
pengelolaan SBSN.
valuta asing berdasarkan prinsip syariah yang diterbitkan oleh Negara
Republik Indonesia, baik dilaksanakan secara langsung oleh Pemerintah
atau melalui Perusahaan Penerbit SBSN, sebagai bukti atas bagian
penyertaan terhadap Aset SBSN, serta wajib dibayar atau dijamin
pembayaran Imbalan dan Nilai Nominalnya oleh Negara Republik Indonesia,
sesuai dengan ketentuan perjanjian yang mengatur penerbitan SBSN
tersebut.
besar mengatur hal-hal sebagai berikut:
a. transparansi pengelolaan SBSN dalam kerangka kebijakan fiskal dan
kebijakan pengembangan pasar SBSN dengan mengatur lebih lanjut
tujuan penerbitannya dan jenis Akad yang digunakan;
b. kewenangan Pemerintah untuk menerbitkan SBSN, baik dilakukan
secara langsung oleh Pemerintah yang didelegasikan kepada Menteri,
ataupun dilaksanakan melalui Perusahaan Penerbit SBSN;
c. kewenangan Pemerintah untuk menggunakan Barang Milik Negara
sebagai dasar penerbitan SBSN (underlying asset);
d. kewenangan Pemerintah untuk mendirikan dan menetapkan tugas
badan hukum yang akan melaksanakan fungsi sebagai Perusahaan
Penerbit SBSN;
e. kewenangan Wali Amanat untuk bertindak mewakili kepentingan
Pemegang SBSN;
f. kewenangan Pemerintah untuk membayar semua kewajiban yang
timbul dari penerbitan SBSN, baik yang diterbitkan secara langsung
oleh Pemerintah maupun melalui Perusahaan Penerbit SBSN, secara
penuh dan tepat waktu sampai berakhirnya kewajiban tersebut; dan
g. landasan hukum bagi pengaturan lebih lanjut atas tata cara dan
mekanisme penerbitan SBSN di Pasar Perdana maupun perdagangan
SBSN di Pasar Sekunder agar pemodal memperoleh kepastian untuk
memiliki dan memperdagangkan SBSN secara mudah dan aman.
II. PASAL …- 4 -
II. PASAL DEMI PASAL
Pasal 1
Pasal 2
SBSN dengan warkat adalah surat berharga berdasarkan prinsip
syariah yang kepemilikannya berupa sertifikat baik atas nama
maupun atas unjuk. Sertifikat atas nama adalah sertifikat yang
nama pemiliknya tercantum, sedangkan sertifikat atas unjuk
adalah sertifikat yang tidak mencantumkan nama pemilik
sehingga Setiap Orang yang menguasainya adalah pemilik yang
sah. SBSN tanpa warkat atau scripless adalah surat berharga
berdasarkan prinsip syariah yang kepemilikannya dicatat secara
elektronik (book-entry system). Dalam hal SBSN tanpa warkat,
bukti kepemilikan yang otentik dan sah adalah pencatatan
kepemilikan secara elektronis. Cara pencatatan secara elektronis
dimaksudkan agar pengadministrasian data kepemilikan
(registry) dan penyelesaian transaksi perdagangan SBSN di Pasar
Sekunder dapat diselenggarakan secara efisien, cepat, aman,
transparan, dan dapat dipertanggungjawabkan.
Ayat (2)
SBSN yang diperdagangkan adalah SBSN yang diperjualbelikan
di Pasar Sekunder baik di dalam maupun di luar negeri.
Perdagangan dapat dilakukan melalui bursa dan/atau di luar
bursa yang biasa disebut over the counter (OTC). SBSN yang tidak
diperdagangkan adalah (1) SBSN yang tidak dapat
diperjualbelikan di Pasar Sekunder dan biasanya diterbitkan
secara khusus untuk pemodal institusi tertentu, baik domestik
maupun asing, yang berminat untuk memiliki SBSN sesuai
dengan kebutuhan spesifik dari portofolio investasinya dan (2)
SBSN yang karena sifat Akad penerbitannya tidak dapat
diperdagangkan.
Huruf b …- 5 -
Mudarabah dengan Ijarah, Musyarakah dengan Ijarah, dan
Istishna’ dengan Ijarah.
Pasal 4
Yang dimaksud dengan “membiayai pembangunan proyek” adalah
membiayai pembangunan proyek-proyek yang telah mendapatkan
alokasi dalam Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara, termasuk
proyek infrastruktur dalam sektor energi, telekomunikasi,
perhubungan, pertanian, industri manufaktur, dan perumahan
rakyat.
Pasal 5
Pasal 6
Penerbitan SBSN baik secara langsung oleh Pemerintah maupun
melalui Perusahaan Penerbit SBSN dimaksud dilakukan untuk
kepentingan Negara Republik Indonesia. Dalam pelaksanaannya,
penerbitan SBSN tersebut dapat dilakukan di dalam negeri
maupun luar negeri. Penerbitan SBSN oleh Perusahaan Penerbit
SBSN dilakukan hanya dalam hal struktur SBSN memerlukan
adanya Special Purpose Vehicle (SPV).
Ayat (2)
Ayat (3) …- 6 -
Menteri menetapkan segala hal yang berkaitan dengan kebijakan
penerbitan SBSN, antara lain jumlah target indikatif penerbitan,
tanggal penerbitan, metode penerbitan, denominasi, struktur
Akad, pricing, dan hal-hal lain yang termuat dalam ketentuan dan
syarat (terms and conditions) SBSN. Dengan demikian, kewenangan
Perusahaan Penerbit SBSN hanya terbatas untuk menerbitkan
SBSN.
Pasal 7
Pemerintah mengadakan koordinasi dengan Bank Indonesia pada
awal tahun saat merencanakan penerbitan SBSN, sebagai bagian
yang tidak terpisahkan dari rencana penerbitan Surat Berharga
Negara untuk satu tahun anggaran. Koordinasi ini dimaksudkan
untuk mengevaluasi implikasi moneter dari penerbitan Surat
Berharga Negara, agar keselarasan antara kebijakan fiskal,
termasuk manajemen utang, dan kebijakan moneter dapat
tercapai. Pendapat Bank Indonesia tersebut menjadi masukan di
dalam pengambilan keputusan oleh Pemerintah agar penerbitan
Surat Berharga Negara dimaksud dapat dilakukan tepat waktu
dan dilakukan dengan persyaratan yang dapat diterima pasar serta
memberikan manfaat bagi Pemerintah dan masyarakat.
Ayat (2)
perencanaan pembangunan nasional antara lain meliputi jenis,
nilai, dan waktu pelaksanaan proyek. Proyek yang akan dibiayai
merupakan bagian yang tidak terpisahkan dari program Anggaran
Pendapatan dan Belanja Negara.
Pasal 8
Persetujuan tersebut didahului dengan mengajukan rencana
penerbitan dan pelunasan dan/atau pembelian kembali yang
disampaikan bersamaan dengan penyampaian Nota Keuangan dan
Rancangan Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara, kepada
Dewan Perwakilan Rakyat yang dalam hal ini adalah alat
kelengkapan Dewan Perwakilan Rakyat yang membidangi
keuangan, untuk mendapatkan persetujuan.
Ayat (3) …- 7 -
Yang dimaksud dengan “hal-hal tertentu”, antara lain, adalah
penerbitan SBSN dalam rangka menutup kekurangan pembiayaan
anggaran, pembangunan proyek, dan/atau pengelolaan portofolio
Surat Berharga Negara menjelang akhir tahun anggaran karena
pertimbangan kondisi dan perkembangan pasar keuangan yang
tidak dapat diantisipasi sebelumnya sehingga jumlah Nilai Bersih
Maksimal Surat Berharga Negara yang telah disetujui terlampaui.
Pasal 9
Semua kewajiban Imbalan dan Nilai Nominal yang timbul akibat
penerbitan SBSN dialokasikan dalam Anggaran Pendapatan dan
Belanja Negara setiap tahun sampai dengan berakhirnya
kewajiban tersebut. Perkiraan dana yang perlu dialokasikan untuk
pembayaran kewajiban untuk satu tahun anggaran disampaikan
kepada Dewan Perwakilan Rakyat untuk diperhitungkan dalam
Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara tahun yang
bersangkutan.
Pada saat jatuh tempo, pembayaran kewajiban Imbalan dan Nilai
Nominal dapat melebihi perkiraan anggaran disebabkan oleh,
antara lain, perbedaan perkiraan kurs, dan/atau tingkat Imbalan.
Pasal 10
Ayat (2) …- 8 -
Yang dimaksud dengan “tanah dan/atau bangunan” termasuk
proyek yang akan atau sedang dibangun.
Yang dimaksud dengan “selain tanah dan/atau bangunan”
dapat berupa barang berwujud maupun barang tidak
berwujud yang memiliki nilai ekonomis dan/atau memiliki
aliran penerimaan kas.
Menteri selaku Pengelola Barang Milik Negara menetapkan secara
rinci jenis, nilai, dan spesifikasi Barang Milik Negara yang akan
dijadikan sebagai Aset SBSN. Menteri dapat menerbitkan
pernyataan mengenai status kepemilikan, penggunaan, dan
penguasaan Barang Milik Negara yang telah tercantum dalam
Daftar Barang Milik Negara, dalam hal belum tersedia Sertifikat
Hak Pakai atau bukti kepemilikan lain atas Barang Milik Negara
yang akan dijadikan sebagai Aset SBSN.
Pasal 11
Pemindahtanganan Barang Milik Negara bersifat khusus dan
berbeda dengan pemindahtanganan Barang Milik Negara
sebagaimana diatur dalam Undang-Undang Nomor 1 Tahun
2004 tentang Perbendaharaan Negara. Sifat pemindahtanganan
dimaksud, antara lain: (i) penjualan dan/atau penyewaan
dilakukan hanya atas Hak Manfaat Barang Milik Negara; (ii) tidak
terjadi pemindahan hak kepemilikan (legal title) Barang Milik
Negara; dan (iii) tidak dilakukan pengalihan fisik Barang Milik
Negara sehingga tidak mengganggu penyelenggaraan tugas
Pemerintahan.
Penjualan dan penyewaan Hak Manfaat Barang Milik Negara
dilakukan dalam struktur SBSN Ijarah. Cara lain yang sesuai
dengan Akad yang digunakan dalam rangka penerbitan SBSN
antara lain, penggunaan Barang Milik Negara sebagai bagian
penyertaan dalam rangka kerja sama usaha dalam struktur
SBSN Musyarakah (partnership).
Ayat (3) …- 9 -
Penggunaan Barang Milik Negara sebagai Aset SBSN tidak
mengurangi kewenangan instansi pengguna Barang Milik Negara
untuk tetap menggunakan Barang Milik Negara dimaksud sesuai
dengan penggunaan awalnya, sehingga tanggung jawab untuk
pengelolaan Barang Milik Negara ini tetap melekat pada instansi
pengguna Barang Milik Negara sesuai ketentuan peraturan
perundang-undangan. Pemberitahuan tersebut bukan
merupakan permintaan persetujuan atau pertimbangan.
Berdasarkan struktur SBSN Akad Ijarah-Head Lease and Sub
Lease, jangka waktu penyewaan Aset SBSN dari Pemerintah
kepada Perusahaan Penerbit SBSN lebih panjang dari jangka
waktu penyewaan Aset SBSN dari Perusahaan Penerbit SBSN
kepada Pemerintah.
Pasal 12
Akad penerbitan SBSN lainnya adalah Akad selain SBSN yang
menggunakan Akad Ijarah antara lain SBSN yang menggunakan
Akad Musyarakah, Mudarabah, dan Istishna’.
Kewajiban pembayaran lain sesuai Akad penerbitan SBSN antara
lain berupa sisa Nilai Nominal SBSN yang pelunasannya
dilakukan dengan cara amortisasi dan Imbalan yang belum
dibayarkan.
Pasal 13
Pemerintah dapat mendirikan lebih dari 1 (satu) Perusahaan
Penerbit SBSN sesuai dengan kebutuhan.
Mengingat Perusahaan Penerbit SBSN memiliki karakteristik
khusus yang berbeda dengan badan hukum Perseroan Terbatas,
Yayasan ataupun bentuk badan hukum lain yang dikenal di
Indonesia selama ini, maka perlu dibentuk badan hukum khusus
sesuai Undang-Undang ini untuk dapat mengakomodasi
karakteristik dan tujuan pembentukan Perusahaan Penerbit
SBSN dimaksud.
Ayat (3) …- 10 -
Cukup jelas.
Pertanggungjawaban dimaksud hanya terkait dengan operasional
Perusahaan Penerbit SBSN dan pelaksanaan penerbitan SBSN.
Cukup jelas.
Pasal 14
Pihak lain yang dapat ditunjuk sebagai Wali Amanat, antara lain,
adalah lembaga keuangan yang telah mendapat izin dari otoritas
yang berwenang dan lembaga lain yang dapat melakukan fungsi
sebagai Wali Amanat.
Perusahaan Penerbit SBSN sebagai Wali Amanat pada dasarnya
melaksanakan suatu kewajiban hukum yang timbul akibat
adanya pengalihan kepemilikan Hak Manfaat atas suatu aset dari
Pemerintah kepada pihak lain yang bertindak sebagai Wali
Amanat untuk kepentingan pemegang SBSN selaku penerima
manfaat.
Pihak lain yang dapat ditunjuk untuk membantu pelaksanaan
fungsi sebagai Wali Amanat, antara lain, adalah lembaga
keuangan yang telah mendapat izin dari otoritas yang berwenang
dan lembaga lain yang dapat melakukan fungsi sebagai Wali
Amanat.
Pasal 15
Pasal 16
Pasal 17
Pasal 18 …- 11 -
Pasal 18
Apabila diatur di dalam Akad, Menteri dapat melakukan
pembelian kembali SBSN, baik yang diterbitkan secara
langsung oleh Pemerintah maupun melalui Perusahaan
Penerbit SBSN, sebelum jatuh tempo. Pembelian kembali
atas sebagian dari Nilai Nominal SBSN tidak disertai dengan
pembatalan Akad penerbitan SBSN.
Pelunasan sebagian atau seluruh Nilai Nominal SBSN, baik
yang diterbitkan secara langsung oleh Pemerintah maupun
melalui Perusahaan Penerbit SBSN sebelum jatuh tempo,
hanya dapat dilakukan apabila diatur di dalam Akad.
Pasal 19 …- 12 -
Pasal 19
Ayat (1)
Menteri membuka rekening yang diperlukan baik untuk
menampung hasil penjualan SBSN maupun untuk menyediakan
dana bagi pembayaran Imbalan dan Nilai Nominal SBSN.
Ayat (2)
Tata cara pembukaan dan pengelolaan rekening yang dimaksud
dalam ayat ini mengikuti ketentuan perundang-undangan di
bidang perbendaharaan negara, sedangkan tata cara pembukaan
rekening di Bank Indonesia mengikuti ketentuan Bank Indonesia.
Pasal 20
Pasal 21
Ayat (1)
Ayat (2)
Penunjukan pihak lain oleh Bank Indonesia sebagai agen penata
usaha untuk melaksanakan kegiatan penatausahaan, harus
terlebih dahulu berkoordinasi dengan Menteri dengan
memperhatikan ketentuan perundang-undangan di bidang pasar
modal.
Ayat (4)
Laporan pertanggungjawaban kepada Pemerintah sebagaimana
dimaksud pada ayat ini disampaikan kepada Menteri.
Pasal 22
Cukup jelas.
Pasal 23
Lelang SBSN dilaksanakan oleh Bank Indonesia sampai pada saat
Pemerintah dinilai telah siap serta mampu secara teknis untuk
melaksanakan lelang secara sendiri atau bersama Bank Indonesia.
Pasal 24 …- 13 -
Pasal 24
Dalam ketentuan penerbitan dan penjualan SBSN, antara lain, diatur
ketentuan mengenai tata cara pelaksanaan penerbitan dan penjualan,
termasuk kriteria peserta lelang SBSN baik yang diterbitkan secara
langsung oleh Pemerintah maupun melalui Perusahaan Penerbit
SBSN.
Pasal 25
Yang dimaksud dengan “lembaga yang memiliki kewenangan dalam
menetapkan fatwa di bidang syariah” adalah Majelis Ulama Indonesia
atau lembaga lain yang ditunjuk Pemerintah.
Pasal 26
Pengaturan dan pengawasan terhadap kegiatan perdagangan SBSN
dimaksudkan untuk memberikan perlindungan terhadap kepentingan
pemodal dan para pelaku pasar. Kedua hal tersebut diperlukan agar
kegiatan perdagangan SBSN dapat dilaksanakan secara efisien dan
sehat. Pengaturan dilaksanakan melalui penerbitan berbagai
ketentuan, antara lain, mengenai transparansi data dan informasi
penerbitan serta mengenai tata cara perdagangan SBSN. Pengaturan
dan pengawasan merupakan upaya untuk memperoleh keyakinan
akan ketaatan para pelaku pasar terhadap ketentuan yang berlaku.
Pasal 27
Penatausahaan mencakup kegiatan administrasi dan akuntansi
semua transaksi yang berkaitan dengan pengelolaan SBSN.
Cukup jelas.
Pasal 28
Pasal 29
Permintaan data dan informasi mengenai SBSN kepada Bank
Indonesia atau pihak lain yang ditunjuk sebagai agen penata usaha
SBSN dilakukan secara tertulis.
Pasal 30 …- 14 -
Pasal 30
Yang dimaksud dengan “SBSN tiruan atau SBSN palsu” adalah
surat berharga yang sengaja diterbitkan dengan bentuk yang mirip
atau sama dengan SBSN yang sah, dengan tujuan untuk
mendapatkan keuntungan baik bagi diri sendiri maupun orang
lain. Pemalsuan data dalam perdagangan SBSN tanpa warkat,
termasuk tindakan pemalsuan sebagaimana dimaksud dalam
pasal ini.
Cukup jelas.
Pasal 31
TAMBAHAN LEMBARAN NEGARA REPUBLIK INDONESIA NOMOR 4852




</doc>
<doc id="216971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216971" title="Alphonse Jourdain">
Alphonse Jourdain

Alphonse Jourdain (1103–1148) merupakan seorang Comte Tripoli (1105–09), Comte Rouergue (1109–48) dan Comte Toulouse, Markgraf Provence dan Adipati Narbonne (1112–48, sebagai Alfonso I). Ia adalah putra Raymond IV dari Toulouse dan istri ketiganya, Elvira Alfónsez. Ia dilahirkan di kastil Mont Pèlerin di Tripoli ketika ayahandanya berada di Perang Salib Pertama. Ia dinamakan "Jordain" setelah dibaptis di Sungai Yordan.

Ayahanda Alphonse meninggal ketika ia berusia dua tahun dan ia tinggal di bawah perwalian sepupunya, Guillaume Jourdain, Kadipaten Cerdanya, sampai ia berusia lima tahun. Ia kemudian dibawa ke Eropa, di mana saudara tirinya Bertrand memberinya kadipaten Rouergue. Setelah kematian Bertrand pada tahun 1112, Alphonse menjadi ahli waris Toulouse dan markis Provence. Pada tahun 1114, Adipati Guillaume IX dari Aquitaine, yang menuntut Toulouse atas hak istrinya Philippa, putri Comte Guillaume IV, menyerang kadipaten tersebut dan menguasainya. Alphonse mendapat sebagian pada tahun 1119, tetapi ia tidak mendapatkan kekuasaan penuh sampai dengan tahun 1123. Ketika akhirnya berhasil, ia diEkskomunikasikan oleh Paus Kallistus II karena telah mengusir para biarawan Saint-Gilles, yang telah membantu musuh-musuhnya.

Alphonse kemudian harus memperjuangkan hak-haknya di Provence melawan Comte Ramón Berenguer III. Tidak sampai September 1125 pertempuran mereka berakhir dengan "rukun dan damai" ("pax et concordia"). Pada tahap ini, Alphonse menjadi penguasa wilayah-wilayah di antara Pirenia dan Alpen, Auvergne dan laut. Pemerintahannya menurut salah satu komentator berlangsung dengan baik karena selama periode empat belas tahun seni dan industri berkembang. Pada bulan Maret 1126, Alphonse berada di istana Alfonso VII dari León ketika ia naik ke atas takhta. Menurut "Chronica Adefonsi imperatoris", Alphonse dan Suero Vermúdez merampas kota León dari oposisi taipan dan menyerahkannya kepada Alfonso VII. Di antaramereka yang menyertai Alfonso ketika ia memperpanjang masa tinggalnya di Spanyol adalah penyanyi jalanan Marcabru.

Pada sekitar 1134 Alphonse menyita Narbonne dan memerintah dimasa kecil Vicomtesse Ermengarde, dan mengembalikan kepadanya pada tahun 1143. Pada tahun 1141 Raja Louis VII menuntut hak istrinya Philippa, Aliénor dari Aquitaine, bahkan mengepung Toulouse namun ia tidak berhasil. Pada tahun yang sama Alphonse kembali berada di Spanyol untuk berziarah, ketika ia mengusulan perdamaian dengan León dan García VI dari Navarra, yang merupakan suatu basis dari beberapa negosiasi selanjutnya.

Pada tahun 1144, Alphonse sekali lagi mengecewakan gereja dengan berpihak kepada warga kota Montpellier melawan pengausa Montpellier. Pada tahun 1145, Bernard dari Clairvaux mengirim sepucuk surat kepadanya tentang kekhawatirannya akan seorang bidaah yang bernama Henri di keuskupan Toulouse. Bernard bahkan pergi kesana untuk berkhotbah menentang ajaran sesat tersebut, suatu awal dari Katarisme. Ia diekskomunikasikan untuk yang kedua kalinya; namun pada tahun 1146 ia bersumpah untuk pergi ke perang salib di dalam sebuah pertemuan di Vézelay yang diselenggarakan oleh Louis VII. Pada bulan Agustus 1147, ia pergi ke timur untuk Perang Salib Kedua. Ia mengelilingi Italia dan kemungkinan di Konstantinopel, di mana ia diduga bertemu dengan Kaisar Manouel I Komnenos.

Alphonse akhirnya tiba di Akko pada tahun 1148. Di antarateman-temannya ia membuat musuh dan ditakdirkan untuk tidak ambil bagian di dalam perang salib di mana ia bergabung. Ia meninggal di Kaisarea dan kematiannya diduga diracuni oleh Leonor dari Aquitaine, istri Louis, atau Melisende, ibunda Raja Baudouin III dari Yerusalem. Dengan istrinya sejak tahun 1125, Faydiva d'Uzès, ia meninggalkan dua orang anak: Raymond, yang menjadi ahli warisnya, dan Alphonse. Putrinya Faydiva (meninggal 1154) menikah dengan Comte Umberto III dari Savoia. Ia meninggalkan dua orang putri lainnya: yang sah Agnes (meninggal 1187) dan anak haram Laurentia, yang menikah dengan Comte Bernard III dari Comminges.


</doc>
<doc id="216981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216981" title="Pengepungan Lisboa">
Pengepungan Lisboa

Pertempuran Lisboa, dari 1 Juli sampai 25 Oktober 1147, adalah aksi militer yang dilancarkan Kerajaan Portugal untuk merebut kota Lisboa dan menyingkirkan penguasa Moor. Pengepungan Lisboa merupakan salah satu kemenangan kaum Kristen dalam Perang Salib Kedua—ini merupakan "satu-satunya keberhasilan operasi universal yang dilakukan oleh pasukan peziarah," yaitu Perang Salib Kedua, menurut Helmold sejarawan yang hampir sezaman dengan peristiwa ini, kendati kalangan lainnya mempertanyakan apakah Pengepungan Lisboa benar-benar merupakan bagian dari perang salib tersebut. Peristiwa ini dipandang sebagai salah satu pertempuran penting dari "Reconquista" yang lebih luas.

Kejatuhan Edessa pada tahun 1144 mengakibatkan panggilan untuk melakukan suatu perang salib baru oleh Paus Eugenius III pada tahun 1145 dan 1146. Pada musim semi tahun 1147, paus tersebut mengesahkan perang salib di Semenanjung Iberia. Ia juga mengizinkan Alfonso VII dari León dan Kastilia untuk menyamakan kampanyenya melawan kaum Moor dengan keseluruhan Perang Salib Kedua. Pada bulan Mei 1147 suatu kontingen tentara salib berangkat meninggalkan Dartmouth, Inggris. Mereka berniat untuk berlayar langsung ke Tanah Suci, tetapi cuaca memaksa kapal-kapal mereka untuk berhenti di pantai Portugal, di utara kota Porto pada tanggal 16 Juni 1147. Di sana mereka diyakinkan untuk bertemu dengan Raja Afonso I dari Portugal.

Para tentara salib setuju untuk membantu sang raja menyerang Lisboa, dengan suatu perjanjian resmi yang menawarkan kepada tentara salib untuk menjarah barang-barang di kota itu dan uang tebusan bagi tahanan-tahanan yang diharapkan. Pengepungan ini dimulai pada tanggal 1 Juli. Setelah empat bulan, para penguasa Moor setuju untuk menyerah pada tanggal 24 Oktober, terutama karena kelaparan di dalam kota. Kebanyakan tentara salib menetap di kota yang baru direbut ini, tetapi beberapa tentara salib melanjutkan berlayar menuju Tanah Suci. Lisboa akhirnya menjadi ibu kota Kerajaan Portugal pada tahun 1255.





</doc>
<doc id="216983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=216983" title="Himpunan mahasiswa jurusan">
Himpunan mahasiswa jurusan

Himpunan Mahasiswa Jurusan adalah organisasi mahasiswa ditingkat jurusan di suatu perguruan tinggi yang merupakan kegiatan ekstra kurikuler. Keberadaan Himpunan Mahasiswa haruslah berdasarkan prinsip "Dari, Oleh" dan "Untuk" Mahasiswa.

Himpunan Mahasiswa merupakan media bagi anggotanya untuk mengembangkan pola pikir, potensi, dan kepribadian yang berkaitan dengan disiplin ilmunya agar siap terjun ke masyarakat.
Himpunan Mahasiswa Jurusan (HMJ) atau Himpunan Mahasiswa Program Studi (MHPS) berada di tingkat fakultas dan berada di bawah kordinasi Senat Mahasiswa atau BEM Fakultas, sehingga seluruh kegiatannya harus berafiliasi ke program Senat Mahasiswa.

Adapun kegiatan HMJ umumnya hanya terbatas pada kegiatan di tingkat jurusan, khususnya dalam rangka pengkajian dan pengembangan keilmuan setiap jurusan. Misalnya dalam Fakultas Ilmu Pendidikan, ada HMJ PLS, HMJ Kurikulum dan Teknologi Pendidikan (KTP); HMJ Pendidikan Luar Sekolah (PLS); HMJ Bimbingan dan Konseling (BK); HMJ Pendidikan Luar Biasa(PLB); HMJ Pendidikan Olah Raga (POR); HMJ Administrasi Pendidikan (AP), dsb.
Atau misalnya di Fakultas Sastra, akan ada HMJ Sastra Arab (SAR); HMJ Sastra Inggris SIN); HMJ Sastra Indonesia (BI); HMJ Sastra Jepang (JP); HMJ Sastra China (SC), dsb.

Jadi, setiap fakultas bisa terdapat beberapa HMJ, sehingga untuk sebuah fakultas yang tidak terdapat dua atau lebih jurusan, tidak perlu dibentuk HMJ di fakultas tersebut.

SUSUNAN KEPENGURUSAN HMJ terdiri dari:
1. Seorang Ketua
2. Seorang Wakil Ketua
3. Seorang Sekretaris
4. Seorang Bendahara
5. Beberapa orang anggota pengurus lainnya sesuai dengan kebutuhan).

Pengurus HMJ dipilih dalam pemilihan raya yang melibatkan seluruh mahasiswa di tingkat jurusan.

Oleh karena prinsip "dari" "oleh" dan "untuk" mahasiswa, dengan demikian maka seluruh konsekuensi biaya dan dana yang ditimbulkannya akan menjadi tanggung jawab dan beban setiap HMJ, kecuali adanya kebijakan dari organisasi kemahasiswaan setingkat di atasnya (dalam hal ini Senat Mahasiswa/BEM Fakultas) atau Dekan Fakultas


</doc>
<doc id="217006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217006" title="Manasses dari Hierges">
Manasses dari Hierges

Manasses dari Hierges adalah seorang raja tentara salib yang penting.

Ia adalah anak dari Hodierna dari Rethel dan Herbrand dari Hierges; Hodierna adalah saudara perempuan dari Raja Baldwin II dari Jerusalem. Ia tiba di Jerusalem sekitar tahun 1140 dan mendapat jabatan tertinggi di kerajaan oleh keponakannya Ratu Melisende, setelah kematian suaminya Raja Fulk tahun 1143. Ia mengkomando pasukan dan dikirim ke Pertempuran Edessa tahun 1144. Ia tidak tiba tepat waktu dan kota tersebut jatuh ketangan Zengi.

Sebagai respon jatuhnya Edessa, Perang Salib Kedua tiba di Yerusalem tahun 1148. Manasses hadir di Dewan Akko pada tahun itu, dimana disetujui untuk menyerang Damaskus, tetapi Pertempuran Damaskus gagal dan perang salib dibubarkan. Sekitar tahun 1150, ia menikahi Helvis dari Ramla, janda dari Barisan dari Ibelin, sehingga membuat ia di timur tidak hanya atas nama relatipnya, tetapi juga karena lebih banyak wilayah dan uang; dengan hak Helvis ia menguasai Ramlah dan Mirabel, dan seluruh bagian selatan Palestina, kecuali Ibelin, yang diberikan kepada anak Helvis dan Barisan, Hugh dari Ibelin.



</doc>
<doc id="217013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217013" title="Mohammad Laica Marzuki">
Mohammad Laica Marzuki

Mohammad Laica Marzuki () adalah seorang hakim konsitusi pada Mahkamah Konstitusi.

Mohammad Laica Marzuki memulai kariernya sebagai Jaksa Muda Kejaksaan Negeri Sungguminasa, Sulawesi Selatan (1961). Alumnus sarjana hukum dari FH Universitas Hasanuddin (Unhas) (1979), Makassar, ini selama 28 tahun aktif sebagai anggota Tim Pembela di Lembaga Bantuan Hukum (LBH) Unhas(1972-2000).

Sebelumnya, ia pernah aktif bekerja di sebuah perusahaan swasta dengan jabatan terakhir sebagai General Manager Indonesia Pearl Company Ltd. (1963-1969). Selain itu ia cukup lama menjadi lawyer di beberapa perusahaan, yaitu PT Perkebunan Nusantara XIV Persero (1979-2000), PT INCO Soroako (1980-2000), dan Foster Parents Plan International (1982-2000). Ia juga pernah menjadi lawyer PT Gowa Makassar Tourism Development Corporation (1997-2000), Siemens Telecomunication Project Office (1998), Makassar.

Ia pernah pula menjadi Ketua Pusat Pelayanan Hukum “Kencana Keadilan” (KENDI), Makassar (1983-1986), Kepala Kantor Pengacara “The Justice Boulevard” (1986-2000) dan Kepala Pusat Bantuan dan Penyuluhan Hukum (PBPH) LPPM Unhas (1996-2000).

Dalam perjalanan kariernya, pria yang pernah mengikuti studi di Leiden (Sandwich Programme, 1984-1985) dan Utrecht (1989-1990), Belanda, ini juga aktif berkiprah dalam dunia pendidikan. Jebolan doktor dari Universitas Padjadjaran, Bandung, ini menjadi pengajar di almamaternya FH Unhas. Mulanya bapak tiga anak ini menjadi asisten luar biasa (1969-1972), kemudian diangkat menjadi dosen tetap dengan status Pegawai Negeri Sipil (1972-2000).

Kariernya terus meningkat, antara lain ketika Unhas memberikan kepercayaan kepada dirinya untuk menjabat Ketua Program Studi Ilmu Hukum Program Pascasarjana Unhas (1996-2000) dan anggota Dewan Pakar Laboratorium Hukum FH Unhas (1999-2000). Selain aktif mengajar di almamaternya, ia juga mengajar di Program Pascasarjana Universitas Muslimin Indonesia (UMI), Makassar (1996-2000), STIA LAN, Makassar (1997-2000), dan Pascasarjana Institut Kejuruan dan Ilmu Pendidikan (IKIP), Makasssar (1998-2000).

Ia telah lama menetap di Makassar. Di kota ini ia banyak diminta jasanya oleh pemerintah daerah dan masyarakat Sulawesi Selatan. Ia pernah menjadi Kuasa Hukum/Konsultan, Kuasa Hukum Tetap Gubernur Sulawesi Selatan (1998-2000), Staf Ahli Wali kota Ujungpandang (1997-2000), dan Staf Ahli Kantor Badan Pengelola Kawasan Pengembangan Ekonomi Terpadu Pare-Pare, Sulawesi Selatan (2000).

Ia juga diserahi tanggung jawab menjadi Pengarah Tim Penyusun Pola Dasar Pembangunan Kota Makassar (1999-2000) dan Pengarah Tim Penyusun/Perumus Visi dan Misi Kota Makassar (1999-2000). Pria yang hobi membaca puisi dan novel ini pernah mewakili Unhas menjadi anggota Proyek Peningkatan Pengawasan Norma Kerja pada Dirjen Bina Lindung. Ia juga dilibatkan menjadi anggota Dewan Pakar Tim Pengelola Studi dan Pengkajian Masalah Hak-hak Asasi Manusia, Makassar (2000).

Pria yang aktif di organisasi Korpri dan Ikahi ini menjadi anggota Dewan Penasihat DPD Forum Komunikasi Kesatuan Bangsa (FKKB) Tingkat I Sulawesi Selatan (1999-2000) dan Ketua Komisi Pendidikan Dewan Pengurus Pusat Asosiasi Pengajar HTN dan Hukum Administrasi Negara (HAN) se-Indonesia (2000).

Sejak 2000 hingga Agustus 2003, pria yang mempunyai motto “keadilan bagi orang-orang kecil bermakna keadilan bagi semua orang” ini mengabdi sebagai hakim agung pada Mahkamah Agung (MA). Pada usia 62 tahun, atas pilihan MA, ia diangkat menjadi hakim konstitusi pada MK.

Beberapa penghargaan yang diterimanya adalah Piagam Penghargaan Dosen Teladan I (1985), Piagam Utama Amanna Gappa (1998), dan Piagam Penghargaan Alumni Terbaik yang Memiliki Reputasi Nasional di Bidang Ilmiah (1999).


</doc>
<doc id="217014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217014" title="Foulques, Raja Yerusalem">
Foulques, Raja Yerusalem

Foulques V dari Anjou (1089/1092 – 13 November 1143), juga diketahui sebagai Foulques dari Yerusalem, merupakan seorang Pangeran Anjou dari tahun 1109 sampai tahun 1129, dan Raja Yerusalem dari tahun 1131 sampai kematiannya.

Foulques dilahirkan pada sekitar tahun 1089 dan 1092, anak dari Raja Foulques IV, Pangeran Anjou dan Bertrade dari Montfort. Pada tahun 1092, Bertrade meninggalkan suaminya dan menikah dengan Raja Philippe I dari Prancis.

Ia menjadi Raja Anjou setelah kematian ayahnya pada tahun 1109, pada usia sekitar 20 tahun. Ia adalah musuh dari Raja Henry I dari Inggris dan pendukung raja Louis VI dari Prancis, tetapi pada tahun 1127 ia bersekutu dengan Henry ketika Henry mengatur untuk putrinya Matilda untuk menikahi anak Foulques Geoffroy Plantagenet, Pangeran Anjou. Foulques ikut serta di dalam Perang Salib pada tahun 1120, dan menjadi melekat dengan Ordo Bait Allah.

Pada tahun 1127 Foulques bersiap-siap untuk kembali ke Anjou ketika ia menerima duta besar dari raja Baudouin II dari Yerusalem. Baudouin II tidak memiliki ahli waris laki-laki namun ia telah mencalonkan putrinya Mélisende untuk meneruskan jabatannya. Baudouin II ingin melindungi warisan putrinya dengan menikahkannya dengan raja yang kuat. Foulques adalah tentara salib yang kaya dan komandan militer yang berpengalaman.

Namun Foulques memiliki syarat, yaitu ia mau menjadi Raja bersama Mélisende. Baudouin II menerima hal ini setelah melihat pengalamannya. Foulques memberikan kursi tahta Anjou kepada anaknya Geoffroy dan meninggalkan Yerusalem, di mana ia menikahi Mélisende pada tanggal 2 Juni 1129. Foulques dan Mélisende menjadi rekan-pemimpin di Yerusalem pada tahun 1131 setelah kematian Baudouin II.

Pada tahun 1143, ketika Raja dan Ratu sedang berlibur di Akko, Foulques tewas terbunuh di dalam suatu kecelakaan. Kudanya tersandung, jatuh dan tulang Foulques dihancurkan oleh sadel. Ia dibawa kembali ke Akko, di mana ia terbaring selama 3 hari sebelum kematiannya. Ia dikubur di Gereja Suci Sepulchre di Yerusalem. Walaupun pernikahan mereka dimulai dalam konflik, Mélisende menguburnya secara pribadi.

Pada tahun 1110, Foulques menikahi Erembourg, Comtesse Maine (meninggal1126), putri Élie I, Pangeran Maine. Mereka memiliki 4 orang anak:

Istri keduanya adalah Mélisende, Ratu Yerusalem




</doc>
<doc id="217015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217015" title="Abdul Mukthie Fadjar">
Abdul Mukthie Fadjar

Abdul Mukthie Fadjar ( adalah salah satu hakim konstitusi di Mahkamah Konstitusi Indonesia. Pria ini senantiasa berada pada dunia pendidikan dalam masa kariernya. Setelah menamatkan pendidikannya di FH Universitas Gadjah Mada (UGM) pada 1970, ia menjadi Dosen Biasa (Tetap) di Universitas Brawijaya (Unbraw) sejak 1971-sekarang.

Pengalaman mengajar pria yang kemudian mengambil gelar master di Universitas Airlangga (Unair) ini sangatlah banyak, antara lain sebagai Dosen Luar Biasa FH Unbra (1971-sekarang), Dosen Luar Biasa FH Universitas Muhammadiyah Malang (UMM) sejak 1972-sekarang, dan Dosen Luar Biasa Universitas Widyagama, Malang (1972-sekarang). Ia juga menjadi Dosen Program Pasca Sarjana di Unbraw (1997-sekarang), Universitas 17 Agustus 1945, Malang (1999-sekarang), dan Universitas Widyagama (2001-sekarang).

Beberapa pendidikan tambahan yang diperolehnya antara lain Post Graduate Study on International Law, Universitas Padjajaran (1975), Pendidikan Lanjutan I dan II Hukum Tata Negara/Hukum Administrasi di Universitas Airlangga (1975-1976), Penataran Ketahanan Nasional kerja sama Unbrawdan Lemhanas (1975), dan Comparative Study on University Management and Administration, di beberapa universitas di Australia (1992) dan di Eropa (1996).

Segudang pengalaman dalam memegang jabatan di lembaga pendidikan maupun pemerintahan dimiliki pria yang dua kali terpilih sebagai Dosen Teladan di FH Unbraw (1976 dan 1983). Jabatan-jabatan tersebut antara lain menjabat sebagai Kepala Biro Konsultasi dan Bantuan Hukum FH Unbraw (1974-1978), Ketua Jurusan HTN FH Unbraw (1983-1989), Dekan FH Unbraw (1988-1992), Pemimpin Redaksi Jur¬nal Arena Hukum FH Unbraw (1974-1994), Pembantu Rektor III/Pjs. Dekan FH Universitas Widyagama, Malang (1995-1999 dan 1999-2003).

Selain itu ia juga menjabat Ketua Komisi Pemilihan Umum (KPU) Provinsi Jawa Timur (Mei-Agustus 2003), Ketua Asosiasi Pengajar HTN/HAN Jawa Timur, Ketua Dewan Etik Malang Corruption Watch (MCW), Dewan Penyantun Malang Lawyers Club, Ketua Dewan Pakar Institute for Sterngthening Transition Society Studies (In-TRANS), dan anggota Experts Meeting Koalisi untuk Konstitusi Baru.


</doc>
<doc id="217062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217062" title="Pemerintah Konstitusional Ketiga">
Pemerintah Konstitusional Ketiga

Pemerintah Konstitusional Ketiga ("Terceiro Governo Constitucional") adalah kabinet Timor-Leste periode Mei-Agustus 2007 yang dibentuk untuk menlanjutkan kabinet Pemerintah Konstitusional Kedua, karena Perdana Menteri Dr. José Manuel Ramos Horta terpilih sebagai Presiden Republik pada Pemilihan Presiden Timor Leste tahun 2007. Kabinet ini dikepalai oleh Ir. Estanislau Aleixo da Silva sebagai Perdana Menteri dan Dr. Rui Maria de Araújo sebagai Wakil Perdana Menteri sekaligus sebagai Menteri Kesehatan.
Kabinet ini lebih diutamakan untuk mempersiapkan Pemilu Presiden dan Pemilu Parlemen yang diadakan pada tahun 2007 seperti yang dipaparkan dalam programnya yang disampaikan kepada parlemen.

Kabinet Pemerintah Konstitusional Ketiga:

Perdana Menteri:

Menteri-Menteri:

Wakil-wakil Menteri:

Sekretaris Negara:


</doc>
<doc id="217071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217071" title="Face Value">
Face Value

Face Value adalah album solo perdana Phil Collins, diterbitkan pada 9 Februari 1981. Lagu-lagu dalam album ini diilhami oleh proses perceraian Collins saat itu. Album ini menghasilkan hit "In the Air Tonight".



</doc>
<doc id="217077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217077" title="Tortosa">
Tortosa

Tortosa (bahasa Latin Dertusa, bahasa Arab طرطوشة Ṭurṭūšah) adalah ibu kota dari "comarca" Baix Ebre, di provinsi Tarragona, di Catalonia, Spanyol, dan memiliki populasi populasi 30.088 (1996).

Kota ini dikuasai dari tangan orang Moor oleh Raja Ramon Berenguer IV dari Barcelona tahun 1148.



</doc>
<doc id="217079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217079" title="In the Air Tonight">
In the Air Tonight

"In the Air Tonight" adalah single perdana Phil Collins dalam karier solonya, muncul dalam album "Face Value". Lagu ini merupakan salah satu lagu Collins yang paling terkenal, dinyanyikan dalam hampir setiap konsernya, termasuk dalam Live Aid, di mana ia memainkan lagu ini pada hari yang sama di Philadelphia dan London.

Lagu ini menjadi terkenal setelah ditampilkan dalam film seri "Miami Vice". Setelah kesuksesan lagu ini, Collins muncul dalam episode "Phil The Shill". Video klip untuk lagu ini disutradarai oleh Stuart Orme, menampilkan close-up wajah Collins seperti dalam sampul album. Video ini adalah video ke-21 yang dimainkan MTV pada hari pertamanya 1 Agustus 1981.

Lagu ini telah dicover dan disample oleh banyak artis:

Lagu ini digunakan untuk film:




</doc>
<doc id="217085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217085" title="Fraga">
Fraga

Fraga adalah kota utama "comarca" di Bajo Cinca di Provinsi Huesca, Aragon, Spanyol. Kota ini terletak di sungai Cinca.

Raja Alfonso I dari Aragon meninggal di tembok kota ini tahun 1134 ketika berusaha menguasai kota ini. Kota ini dikuasai dari tangan orang Moor oleh Raja Ramon Berenguer IV dari Barcelona tahun 1149.


</doc>
<doc id="217092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217092" title="Johnny Swandi Sjam">
Johnny Swandi Sjam

Johnny Swandi Sjam () adalah seorang ekonom dan profesional Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Direktur Utama Indosat dari tahun 2007 hingga 2009. Setelah itu ia dipercaya sebagai anggota Dewan Komisaris Indenpenden Telkom Indonesia.

Johnny lahir di Jakarta pada 15 Agustus 1960. Ia merupakan putra dari orang tua yang berasal dari Sungai Puar, Agam, Sumatra Barat. Johnny dikaruniai dua orang anak yang bernama Rahma Putri Abelini dan Jody Rahman Tsany dari hasil pernikahannya dengan Lini Lenggogeni. Saat ini, putrinya bersekolah di Queen Mary, University of London, Inggris, sedangkan putranya bersekolah di Kolej Tuanku Jafar, Malaysia.


Sebelum menjadi orang nomor satu di PT Indosat pada Juni 2007, Johnny pernah menjadi General Manager (GM) Divisi Teknologi dan Sistem Informasi PT Indosat Tbk (2000 – 2001). Belum genap setahun, ia diangkat menjadi GM Pengembangan Bisnis Multimedia & Jasnita. Dalam waktu relatif singkat ia dipindahkan lagi menjadi GM Jasa VOIP PT Indosat Tbk.

Jika dilihat catatan riwayat hidupnya selama berkarier di BUMN telekomunikasi tersebut, ia lebih banyak ditugaskan di lingkungan eksternal. Pada tahun 1995 – 1999, Johnny dipercaya menjadi Direktur PT Sisindosat, anak perusahaan PT Indosat Tbk, yang bergerak dalam bidang jasa. Dalam waktu hampir bersamaan, yakni tahun 1997 – 1999, ia juga dipercaya menjadi Direktur PT Intikom. Tidak lama kemudian, ia diangkat menjadi Direktur Utama PT Sisindosat (1999 – 2000). Dalam periode sama, Johnny Swandi Sjam juga diangkat menjadi Komisaris Utama PT Sisindosat. Sejak bulan Juni 2007 lalu, Johnny dipercaya menjadi Direktur Utama PT Indosat.

Pada 11 Juni 2009, Rapat Umum Pemegang Saham Luar Biasa PT. Indosat menyetujui untuk mengganti Johnny Swandi Sjam sebagai Dirut PT. Indosat dengan menetapkan Harry Sasongko Tirtotjondro sebagai direksi Indosat yang baru terhitung sejak 11 Agustus 2009. Johnny Swandi Sjam masih menjabat sebagai Direktur Utama Interim hingga tanggal tersebut.



</doc>
<doc id="217093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217093" title="Lerida">
Lerida

Lleida adalah sebuah kota yang terletak di bagian barat Catalonia, Spanyol. Kota ini adalah ibu kota dari Provinsi Lleida dan comarca (kabupaten) Segrià. Kota ini memiliki 124.709 penduduk pada tahun 2005.

Lleida memiliki beberapa kota kembar pada tahun 2007 :



</doc>
<doc id="217098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217098" title="Akko">
Akko

Akko (, "Akko"; , "ʻAkkā"; ) adalah sebuah kota di wilayah Galilea Barat di Distrik Utara, Israel. Kota ini terletak di tajung ujung utara Teluk Haifa. Menurut "Israel Central Bureau of Statistics" (CBS), Akko berpenghuni 46.000 penduduk pada akhir tahun. Dalam sejarah, Akko dikenal sebagai gerbang menuju Levant karena lokasi pantainya yang strategis.

Kota "Akko" dikenal dengan sejumlah nama lain, terutama nama bahasa Inggris "Acre".
Ejaan dan nama lain kota ini meliputi "Accho", "Acco" dan (Ortografi Bahá'í) "`Akká", atau dulunya "Aak", "Ake", "Akre", "Akke", "Ocina", "Antiochia Ptolemais" (), "Antiochenes", "Ptolemais Antiochenes", "Ptolemais" atau "Ptolemaïs", "Colonia Claudii Cæsaris", dan "St.-Jean d'Acre".



</doc>
<doc id="217102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217102" title="Sungai Barada">
Sungai Barada

Sungai Barada (, bahasa Yunani Chrysorrhoas: sungai emas) adalah sungai utama Damaskus, ibu kota Suriah. Sungai ini mengalir dari mata air `Ayn Fijah (عين فيجة), sekitar 27 kilometer barat laut Damaskus di pegunungan Anti-Lebanon. Barada terpecah atas 7 cabang yang merupakan irigasi oasis Ghuta (الغوطة).

Sungai ini menderita karena musim kemarau dalam beberapa dekade, terutama karena rata-rata turunnya hunjah yang semakin rendah dan meningkatnya populasi di daerah tersebut. Sungai ini juga menderta krena masalah polusi, terutama pada musim panas.


</doc>
<doc id="217105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217105" title="Renaut I dari Bar">
Renaut I dari Bar

Renaut I dari Bar (juga disebut "si mata satu", Reinald I, Renaud I) merupakan seorang Comte Bar, Barrois (1105–1150) yang pada Abad Pertengahan merupakan wilayah dari para Comte dan Adipati Bar, yang sekarang berada di bagian timur Prancis.

Ia merupakan putra Thierry I dari Montbéliard dan Ermentrude dari Bourgogne, putri Guillaume I dari Bourgogne.

Renaut adalah salah satu pemimpin saat terjadinya Perang Salib Kedua dimana ia tewas terbenam di Laut Mediterania saat perjalanannya kembali ke Eropa pada atau sebelum tanggal 10 Maret 1149.

Posisinya digantikan oleh Renaut II dari Bar (1150–1170) tahun 1150.

Ancestral Roots of Certain American Colonists Who Came to America Before 1700 by Frederick Lewis Weis, Line 144-24.


</doc>
<doc id="217106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217106" title="Amedeo III dari Savoia">
Amedeo III dari Savoia

Amedeo III dari Savoia (1095–1148) adalah seorang Comte Savoia dan Maurienne dari tahun 1103 sampai kematiannya. Ia juga diketahui sebagai seorang "tentara salib".

Ia dilahirkan di Carignano Piemonte putra dari Umberto II dari Savoia dan Gisèle dari Bourgogne, putri Guillaume I dari Bourgogne. Ia meneruskan jabatan ayahandanya sebagai Comte Savoia setelah kematiannya. Amadeo memiliki kecenderungan membesar-besarkan gelarnya, dan juga mengklaim sebagai Adipati Lombardia, Adipati Bourgogne, Adipati Chablais, dan pendeta dari Kekaisaran Romawi Suci, yang terakhir telah diberikan kepada ayahandanya oleh Heinrich IV, Kaisar Romawi Suci.

Ia membantu memulihkan Biara St. Maurice dari Agaune, di mana para mantan raja Bourgogne dimahkotai, dan di mana ia sendiri menjadi kepala biara sampai tahun 1147. Ia juga mendirikan Biara Santo Sulpicius di Bugey, Biara Tamié di Bauges, dan Biara Hautecombe di Lac du Bourget.

Pada tahun 1128, Amedeo meluaskan kerajaannya, yang dikenal sebagai "Chablais Lama", dengan menambahkan wilayah yang membentang dari Arve hingga ke Dranse d'Abondance, yang kemudian disebut "Chablais Baru" dengan ibu kotanya di Saint-Maurice. Meskipun ia telah menikah dengan Maud, ia masih bertikai dengan saudara iparnya Guigues, yang tewas terbunuh di dalam Pertempuran Montmeillan. Berikut ini, Raja Louis VI dari Prancis, menikahi saudari Amedeo Adelaide dari Maurienne, berusaha untuk menyita Savoia. Amedeo diselamatkan oleh perantaraan Pierre sang Pertapa, dan dengan janjinya untuk berpartisipasi di dalam rencana Perang Salib Louis.

Pada tahun 1147, ia menemani keponakannya Louis VII dari Prancis dan istrinya Aliénor dari Aquitaine pada Perang Salib Kedua. Ia membiayai ekspedisinya dengan bantuan dari pinjaman Biara Santo Maurice. Di dalam rombongannya terdapat banyak cukong dari Savoia, termasuk beberapa maharaja dari Faucigny, Seyssel, La Chambre, Miolans, Montbel, Thoire, Montmayeur, Vienne, Viry, La Palude, Blonay, Chevron-Villette, Chignin, dan Châtillon. Amedeo melakukan perjalanan ke arah selatan melalui Italia ke Brindisi, di mana ia menyeberangi Durazzo, dab berbaris di sepanjang timur Via Egnatia untuk menemui Louis di Konstantinopel pada akhir tahun 1147. Setelah menyeberang ke Anatolia, Amedeo, yang memimpin barisan depan, menjadi terpisah dari Louis didekat Laodicea, dan pasukan Louis hampir seluruhnya hancur.

Berbaris ke Adalia, Louis, Amedeo, dan para baron lainnya memutuskan untuk melanjutkan ke Antiokhia dengan kapal. Di dalam perjalanan, Amedeo jatuh sakit di Siprus, dan meninggal di Nikosia pada bulan April 1148. Ia dimakamkan di dalam Gereja St. Croix di Nikosia. Di Savoia, putranya Umberto III menggantikannya sebagai Comte Savoia dibawah perwalian uskup Amédée dari Lausanne.

Ia tidak memiliki keturunan dengan istri pertamanya Adélaïde dari Savoia. Pada tahun 1123 ia menikahi Mahaut (atau Mafalda, atau Matilda) dari Albon, saudari Guigues IV dari Dauphinois, dengan siapa ia memiliki sepuluh orang anak:


</doc>
<doc id="217108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217108" title="Étampes">
Étampes

Étampes adalah sebuah komune di daerah metropolitan Paris, Prancis. Komune ini terletak 48.1 km. (29.9 mil) selatah-selatan barat dari pusat kota Paris. Étampes adalah prefektif dari departemen Essonne.

Étampes,bersama dengan komune tetangganya Morigny-Champigny dan Brières-les-Scellés, membentuk sebuah daerah urban dengan populasi 26.604 (tahun 1999). Daerah urban ini adalah "kota satelit" di Paris.



</doc>
<doc id="217110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217110" title="Mystery Science Theater 3000">
Mystery Science Theater 3000

Mystery Science Theater 3000, sering disingkat MST3K, adalah serial televisi Amerika Serikat yang diciptakan oleh Joel Hodgson dan ditayangkan dari 1988 sampai 1999. Ceritanya mengenai seorang manusia dan dua robot yang terjebak di sebuah satelit di luar angkasa dan terpaksa menonton film-film jelek, terutama (tapi tidak selalu) film fiksi ilmiah. Mereka kemudian memberi komentar mereka yang sinis. Seri ini memenangkan Peabody Award pada 1993 dan dinominasikan untuk Emmy pada 1994 dan 1995.



</doc>
<doc id="217113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217113" title="Tilbesar">
Tilbesar

Tilbesar adalah sebuah kota yang terletak di sebelah tenggara Turki. Pada zaman perang salib, kota ini adalah bagian dari Kekaisaran Bizantium, tetapi nantinya dikuasai oleh Kerajaan Edessa dan merupakan benteng utama Edessa. Setelah jatuhnya Edessa ketangan Zengi, apa yang tersisa di kota ini dijual kepada Manuel I Comnenus tahun 1150. Kota ini jatuh ketangan Nur ed-Din beberapa tahun kemudian


</doc>
<doc id="217116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217116" title="Schwaben">
Schwaben

Swabia, Suabia, atau Svebia (bahasa Jerman: "Schwaben" or "Schwabenland") adalah daerah yang terletak di Jerman. Pada abad pertengahan, Baden, Vorarlberg, wilayah modern di Liechtenstein, Swiss, dan Elsas (sekarang dimiliki Prancis) juga merupakan bagian dari Swabia.




</doc>
<doc id="217117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217117" title="Anna Magnani">
Anna Magnani

Anna Magnani (7 Maret 1908-26 September 1973) merupakan seorang aktris berkebangsaan Italia yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Roma. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1928.




</doc>
<doc id="217123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217123" title="Teluk Bonny">
Teluk Bonny

Bight of Bonny atau Bight of Biafra adalah sebuah bight di pantai barat benua Afrika, di bagian paling timur Teluk Guinea, dari delta sungai Niger di utara sampai Tanjung Lopez di Gabon. Negara-negara yang terletak di Bight of Bonny adalah Nigeria, Kamerun, Guinea Khatulistiwa, São Tomé dan Príncipe, dan Gabon.

Pada 30 Juni 1849, Inggris mendirikan protektorat kolonial di Bight of Biafra, di bawah pimpinan British Consuls of the Bight of Benin, setelah perang saudara Nigeria, diganti namanya menjadi Bight of Bonny pada 1972.



</doc>
<doc id="217124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217124" title="Ernest Borgnine">
Ernest Borgnine

Ernest Borgnine () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Golden Globe, BAFTA, dan Academy Award sebagai aktor terbaik. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1951 sampai kematiannya pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="217131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217131" title="Thierry dari Flandria">
Thierry dari Flandria

Thierry dari Alsace (Dietrich) (sekitar tahun 1099 – 17 Januari 1168), di Flandria yang dikenal sebagai "Diederik van den Elzas", merupakan seorang Comte Flandria dari tahun 1128 sampai 1168. Ia adalah putra bungsu Adipati Thierry II dari Lorraine dan Gertrude dari Flandria (putri Robert I dari Flandria). Dengan sebuah salinan dari empat kampanye di Levant dan Afrika (termasuk partisipasinya di dalam Perang Salib Kedua, kegagalan penaklukan pada tahun 1157–1158 di Syria, kota Shaizar, dan pada tahun 1164 invasi Mesir), ia memiliki sebuah salinan yang langka dan terhormat akan komitmen untuk penginjilan.

Setelah sepupunya Charles si Baik tewas terbunuh pada tahun 1127, Thierry menuntut provinsi Flandria sebagai cucu laki-laki Robert I, tetapi Guillaume dari Normandia malah menjadi Comte dengan bantuan Raja Louis VI dari Prancis. politik dan sikap Guillaume terhadap otonomi Flandria membuatnya tidak populer, dan pada akhir tahun Bruges, Ghent, Lille, dan Saint-Omer mengakui Thierry sebagai seorang Comte saingan. Para pendukung Thierry datang dari Kerajaan fraksi Flandria, dan atas kedatangannya ia disibukkan di dalam perang melawan Guillaume.

Louis VI memiliki Raymond dari Martigné, Uskup Agung dari Reims, mengucilkannya, dan Louis sendiri kemudian menduduki Lille, tetapi terpaksa mengundurkan diri ketika Henry I dari Inggris, paman Guillaume, berpindah pihak ke Thierry. Akan tetapi, Thierry dikalahkan di Tielt dan Oostkamp dan melarikan diri ke Brugge. Ia terpaksa melarikan diri ke Brugge juga, dan pergi ke Aalst, dimana ia segera dikepung oleh Guillaume, Godfried I, dan Louis VI. Kota tersebut akan dikepung ketika Guillaume ditemukan tewas pada tanggal 27 Juli 1128, meninggalkan Thierry sebagai penuntut tunggal provinsi tersebut.

Thierry mengatur pemerintahannya di Ghent dan diakui oleh seluruh wilayah Flandria dan juga Raja Henry, yang membuat beebrapa pemimpin Flandria di Inggris bersumpah setia kepadanya. Thierry sendiri bersumpah penghormatan kepada Louis VI setelah 1132, dengan upaya untuk mendapatkan dukungan Raja Prancis melawan Baudouin IV dari Hainaut, yang menuntut haknya atas Flandria.

Pada tahun 1132 istrinya, Suanhilde meninggal dan meninggalkan seorang putri. Pada tahun 1139 ia pergi berziarah ke Perang Salib Kerajaan Yerusalem, dan menikahi Sibylle dari Anjou, putri Raja Fulk dari Yerusalem dan janda Guillaume dari Normandia; sebuah pernikahan yang sangat mewah.

Ziarah ini merupakan ziarah Thierry yang pertama dari empat ziarahnya ke Tanah Suci. Ketika berada disana ia juga memimpin suatu ekspedisi kemenangan melawan Cesarea di Filippo, dan berperang bersama-sama ayah mertuanya di dalam sebuah invasi Gilead. Ia segera kembali ke Flandria untuk meredakan sebuah revolusi di dalam wilayah kabupaten Lottier, yang dipimpin saat itu oleh Godfried III dari Leuven.

Thierry pergi ke perang salib untuk yang kedua kalinya pada tahun 1147 selama Perang Salib Kedua. Ia memimpin penyeberangan Sungai Maeander di Anatolia dan berperang di Pertempuran Attalya pada tahun 1148, dan setelah tiba di kerajaan perang salib ia berpartisipasi di dalam Sidang Acre, dimana keputusan untuk menyerang Damaskus dibuat.

Ia ikut serta di dalam Pengepungan Damaskus, yang dipimpin oleh istri saudara tirinya Baudouin III dari Yerusalem, dan dengan bantuan Baudouin, Louis VII dari Prancis, dan Konrad III dari Jerman, ia menuntut haknya ke Damaskus; kaum baron perang salib yang asli memilih salah satu dari mereka sendiri, Guy Brisebarre, Lord Beirut, tetapi pengepungan itu gagal dan seluruh pihak kembali pulang.

Selama ketidak hadirannya, Baudouin IV dari Hainaut menyerang Flandria dan menjarah Artois; Sibylle bereaksi kuat dan menjarah Hainaut sebagai balasannya. Uskup Agung dari Reims ikut campur dan sebuah perjanjian di tandatangani. Ketika Thierry kembali pada tahun 1150, ia membalas dendam kepada Baudouin IV di Bouchain, dengan bantuan Henri si Buta dan Hendrik II dari Leez, Uskup Liège. Di dalam negosiasi damai berikutnya, Thierry memberikan putrinya Marguerite I menikah dengan putra Baudouin IV, calon Baudouin V dari Hainaut.

Pada tahun 1156 Thierry menikahkan putra sulungnya dengan Élisabeth, Comtesse Vermandois, putri dan ahli waris Raoul I, Comte Vermandois. Pada tahun 1156 ia kembali ke Tanah Suci, kali ini bersama dengan istrinya yang menemaninya. Ia ikut serta menyerbu Baudouin III di Shaizar, tetapi benteng itu tetap berada di tangan Muslim ketika suatu pertikaian meningkat di antara Thierry dan Raynald dari Châtillon atas siapa yang akan memilikinya jika benteng tersebut dapat dikuasai. Ia kembali ke Flandria pada tahun 1159 tanpa Sibylla, yang tetap tinggal disana untuk menjadi seorang biarawati di biara St. Lazarus, Bethany. Putra mereka Philippe memerintah provinsi tersebut ketika mereka tidak berada di tempat, dan ia tetap sebagai wakil pemimpin setelah Thierry kembali.

Pada tahun 1164 Thierry kembali sekali lagi ke Tanah Suci. Ia menemani Raja Amaury I, saudara tiri Sibylle, ke Antiokhia dan Tripoli. Ia kembali pada tahun 1166, dan mengambil kurma sebagai lambangnya, dengan sebuah mahkota Pohon Salam di belakangnya.

Ia meninggal pada tanggal 17 Januari 1168, dan dimakamkan di dalam Biara Watten, di antara Saint-Omer dan Gravelines. Pemerintahannya moderat dan damai; administrasi yang berkembang tinggi dari provinsi tersebut pada abad-abad berikutnya mulai berkembang di dalam tahun-tahun tersebut. Terdapat juga perkembangan ekonomik dan pertanian yang baik sekali, dan perusahaan-perusahaan komersial yang baru didirikan; Wilayah ekspansi Flandria yang paling hebat terjadi di bawah kepemimpinan Thierry.

Istri pertamanya, Swanhilde, meninggal pada tahun 1132, meninggalkan hanya seorang putri:


Thierry menikah yang kedua kalinya dengan Sibylle dari Anjou, putri Foulques, Raja Yerusalem dan Erembourg dari Maine, janda Guillaume Cliton. Keturunan mereka adalah:




</doc>
<doc id="217135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217135" title="Jean Simmons">
Jean Simmons

Jean Merilyn Simmons () merupakan seorang aktris berkebangsaan Inggris yang memenangkan nominasi Oscar sebagai aktris terbaik. Dia dilahirkan di Crouch Hill, London. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1944.



</doc>
<doc id="217138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217138" title="Ioannes II Komnenos">
Ioannes II Komnenos

Ioannes II Komnenos atau Comnenus (bahasa Yunani: Ιωάννης Β΄ Κομνηνός, "Iōannēs II Komnēnos") (13 September 1087 – 8 April 1143) adalah seorang kaisar Bizantium dari tahun 1118 sampai tahun 1143. Ia adalah anak tertua dari kaisar Alexios I Komnenos dan Irene Doukaina.




</doc>
<doc id="217142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217142" title="Jack Lemmon">
Jack Lemmon

John Uhler Lemmon III (8 Februari 1925-27 Juni 2001) atau lebih dikenal dengan nama Jack Lemmon merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan dua Academy Award sebagai aktor dan komedian terbaik. Dia dilahirkan di Newton, Massachusetts. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1949.



</doc>
<doc id="217152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217152" title="Dirk Bogarde">
Dirk Bogarde

Sir Derek Jules Gaspard Ulric Niven van den Bogaerde (28 Maret 1921-8 Mei 1999) merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris dengan memiliki nama kecilnya Dirk Bogarde. Dia dilahirkan di West Hampstead, London. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1939.



</doc>
<doc id="217157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217157" title="Sean Combs">
Sean Combs

Sean John Combs () adalah rapper, penyanyi, penulis lagu, produser rekaman, dan perancang busana AS. Saat ini nama panggungnya adalah Diddy, setelah sebelumnya Puff Daddy dan P. Diddy. Ia memiliki perusahaan rekaman Bad Boy Records, rangkaian busana Sean John dan Sean by Sean, perusahaan film, dan dua rumah makan.

Combs dilahirkan di New York dari keluarga Melvin dan Janice Combs. Ketika ia berusia 2 tahun, ayahnya ditembak mati di dalam mobilnya pada 26 Januari 1972 dalam usia 33 di Manhattan setelah sebuah pesta yang ia hadiri. Setelah lulus dari Mount Saint Michael Academy pada 1987, Combs bersekolah di Howard University di Washington, DC namun kemudian keluar dan menjadi intern di Uptown Records.

Ia kemudian mendirikan perusahaan rekamannya sendiri, Bad Boy, yang menghasilkan beberapa hit dari Craig Mack dan The Notorious B.I.G.. Combs sebagai Puff Daddy menjadi produser rekaman Faith Evans, Father MC, Jodeci, Mary J. Blige, Usher, Lil' Kim, TLC, Mariah Carey, Boyz II Men, SWV, Aretha Franklin, Mase, dan D-Block. Persaingan ketat dengan Death Row Records mengakibatkan kematian Tupac Shakur dan Notorious B.I.G. Combs memiliki dua anak kembar perempuan dengan Kim Porter. Sebelumnya ia adalah pacar Jennifer Lopez.




</doc>
<doc id="217166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217166" title="Montferrat">
Montferrat

Montferrat adalah bagian dari daerah di Piemonte di Italia utara. Montferrat terletak di Provinsi Asti dan Provinsi Alessandria. Kawasan ini merupakan sentra produksi anggur dan "spumante". Kota Casale Monferrato adalah pusat utama industri semen, dan penerbitan. Daerah ini merupakan tanah kelahiran dramawan Vittorio Alfieri dan Umberto Eco. Daerah ini terbagi dua oleh Sungai Tanaro menjadi bagian utara (Basso Monferrato) dan bagian selatan (Alto Monferrato). Daerah ini menggunakan Bahasa Itali dan memiliki sistem pemerintahan Monarki



</doc>
<doc id="217167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217167" title="Patricia Neal">
Patricia Neal

Patricia Neal (lahir 20 Januari 1926-wafat 8 Agustus 2010) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan academy Award sebagai aktris terbaik. Dia dilahirkan dengan nama Patsy Louise Neal di Knoxville, Tennessee. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1949.





</doc>
<doc id="217171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217171" title="Leslie Caron">
Leslie Caron

Leslie Caron (lahir 1 Juli 1931) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Oscar, Golden Globe, dan Emmy Award sebagai aktris terbaik. Dia dilahirkan di Boulogne-Billancourt, Prancis. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1951.





</doc>
<doc id="217187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217187" title="Keuskupan Agung Mainz">
Keuskupan Agung Mainz

Keuskupan Agung Mainz (bahasa Jerman: "Erzbischoftum Mainz" atau "Kurfürstentum Mainz")
adalah "kerajaan rohani" yang berpengaruh pada masa Kekaisaran Romawi Suci (pendahulu negara Jerman modern) di antara tahun 780 dan 1802. Pada hierarki gereja, Keuskupan Agung Mainz berposisi sebagai "primas Germaniae": pengganti Paus untuk wilayah utara Pegunungan Alpen.

Keuskupan ini adalah kerajaan rohani yang kuat pada masa Kekaisaran Suci Romawi. Uskup Agung Mainz bertindak sebagai salah satu dari tujuh elektor (kurir, "raja pemilih") dalam menentukan kaisar Jerman pada masa itu.

Kekuasaan kerohaniannya mencakup daerah Mainz baik di tepi barat dan tepi timur Sungai Rhein.



</doc>
<doc id="217188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217188" title="Mesin Enigma">
Mesin Enigma

Mesin Enigma adalah sebuah mesin penyandi yang digunakan untuk mengenkripsikan dan mendekripsikan pesan rahasia. Enigma dipatenkan oleh insinyur Jerman Arthur Scherbius, dan awalnya digunakan untuk tujuan komersial, tetapi nantinya terkenal karena digunakan oleh tentara dan pemerintah Jerman Nazi sebelum dan selama Perang Dunia II. Secara teknis, mesin Enigma termasuk keluarga mesin rotor elektromekanik, yang memiliki berbagai model. Nama "Enigma" diambil dari kata Latin "aenigma", yang artinya teka-teki.

Versi Enigma yang paling terkenal adalah yang digunakan oleh Wehrmacht (tentara Jerman Nazi). Mesin ini, mulai digunakan oleh Nazi pada 1928, pada awalnya dianggap sebagai mesin kriptografi teraman di dunia, tetapi akhirnya dapat dipecahkan oleh pihak Sekutu, sehingga mesin ini justru merugikan pihak Nazi. Metode pemecahan (dekripsi) mesin ini pertama kali ditemukan pada tahun 1932 oleh kriptografer Polandia dari Biuro Szyfrów (Kantor Sandi), Marian Rejewski, Jerzy Różycki dan Henryk Zygalski. Namun pada 1939 Jerman mendisain ulang Enigma sehingga metode tersebut tidak dapat digunakan lagi. Berkat informasi dari Polandia, akhirnya Britania dan Prancis berhasil membuat mesin pemecah Enigma baru ini, yang diberi nama "bombe". Informasi yang didapat Sekutu dari pemecahan Enigma disebut ULTRA, yang terbukti amat penting bagi kemenangan Sekutu pada Perang Dunia II. Menurut para ahli, PD II berakhir dua tahun lebih cepat berkat pemecahan Enigma ini.

Mesin Enigma ini adalah kombinasi dari system mekanical dan elektrical. di mana sisi mekanical adalah 4 buah rotor. dengan rincian, rotor kanan, rotor tengah, rotor kiri dan rotor reflektor


</doc>
<doc id="217193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217193" title="Penghargaan Video Musik MTV">
Penghargaan Video Musik MTV

MTV Video Music Awards adalah penghargaan musik yang diberikan oleh MTV sejak 1984 untuk video klip terbaik setiap tahun. Acara ini disiarkan secara langsung oleh MTV dari New York City, Los Angeles, Las Vegas, Nevada, dan Miami, Florida. Patung yang diberikan kepada pemenang disebut "Moon Men" karena berbentuk seperti orang di Bulan. Patung ini dibuat oleh R.S. Owens & Company di Chicago. 2007, MTV Video Music Awards diadakan di Pearl Theater, Palms Hotel and Casino, Las Vegas pada 9 September 2007.




</doc>
<doc id="217201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217201" title="O. J. Simpson">
O. J. Simpson

Orenthal James "O. J." Simpson (lahir 9 Juli 1947) adalah pemain American football yang sudah pensiun. Ia dituduh membunuh mantan istrinya Nicole Brown Simpson dan Ronald Goldman pada 1994, tetapi dalam pengadilan tahun 1995 dibebaskan. Pada tahun 2006, ia bermaksud menerbitkan buku berjudul "If I Did It" yang kemudian ditarik kembali oleh penerbitnya.

Simpson dilahirkan di San Francisco, California dari keluarga Eunice Durden dan James "Jimmy" Lee Simpson. Di Galileo High School, ia mulai bermain football untuk the Galileo Lions. Dari 1965 sampai 1966, ia belajar di City College of San Francisco, dan kemudian mendapat beasiswa sebagai atlet ke University of Southern California pada 1967. Simpson mulai bermain untuk AFL dalam tim Buffalo Bills pada 1969.

Pada 24 Juni 1967, Simpson menikah dengan Marguerite L. Whitley dan dikaruniai tiga anak: Arnelle L. Simpson, Jason L. Simpson, dan Aaren Lashone Simpson. Pada 1979, Aaren tewas tenggelam di kolam renang pribadi keluarganya. Pada tahun yang sama, Simpson dan Marguerite bercerai. Pada 2 Februari 1985, Simpson menikah dengan Nicole Brown. Mereka dikaruniai dua anak, Sydney Brooke Simpson dan Justin Ryan Simpson, dan bercerai pada 1992.




</doc>
<doc id="217202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217202" title="OJ">
OJ

OJ dapat berarti:


</doc>
<doc id="217206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217206" title="Museum dan Galeri Seni Rudana">
Museum dan Galeri Seni Rudana

Museum Rudana adalah sebuah museum seni yang berada di Ubud, Gianyar, Bali dan digunakan untuk memamerkan dan mempromosikan karya seni berupa lukisan dan patung karya seniman Bali. Di antara karya seni yang dipamerkan adalah karya dari I Gusti Nyoman Lempad (almarhum), Nyoman Gunarsa, Made Wianta,seniman Indonesia di luar Bali seperti Affandi (almarhum), Basuki Abdullah (almarhum), Srihadi Soedarsono, Sunaryo Sutono, maupun seniman asing yang tinggal di Bali seperti Antonio Blanco (almarhum), Arie Smit. Museum Rudana didirikan oleh Nyoman Rudana, seorang kolektor lukisan yang juga pemilik galeri seni "Rudana Fine Art Gallery" dan "Genta Fine Art Gallery".

Museum Rudana didirikan atas dasar idealisme pendirinya, Nyoman Rudana, dimana seni merupakan hal yang universal, sebagai hasilnya, berkontribusi terhadap proses harmonisasi antara manusia dengan Tuhan ("parahyangan"), antara manusia dengan manusia ("pawongan") serta manusia dengn alam sekitarnya ("palemahan") yang tercermin dalam konsep filosofis Bali Tri Hita Karana, dimana seni sangat berperan dalam membantu menyebar luaskan perdamaian, kemakmuran serta rasa persauda-raan di antara umat manusia sedunia. Visi humanisme Museum Rudana, yaitu untuk "kemaslahatan" (manfaat) umat manusia, merupakan filosofi perjuangan Nyoman Rudana dalam mengoleksi lukisan – lukisan yang kini dapat dinikmati di museum ini.

Obsesi pendirian museum ini diawali saat Nyoman Rudana menyaksikan bahwa begitu banyak hasil karya seni kuno Indonesia diboyong ke luar negeri. Tergerak untuk melestarikan karya – karya seni terbaik anak bangsa inilah kemudian Museum Rudana ini didirikan.

Bangunan seluas 500 meter persegi ini didirikan di atas lahan seluas 2.500 meter persegi di Kawasan Seni Rudana di Peliatan, Ubud, Kabupaten Gianyar,Bali, satu kompleks dengan Rudana Fine Art Gallery. Peletakan batu pertamanya dilakukan pada tanggal 22 Desember 1990.

Museum sendiri dalam runtutan etimologinya berasal dari kata bahasa Latin musee, atau musea, yang artinya ilmu pengetahuan, cahaya yang menerangi serta kekayaan kepada kehidupan. Sejalan dengan perkembangan bahasa, arti kata museum berubah menjadi kata benda yang lebih kongkrit, yaitu gedung penyimpanan benda – benda yang bernilai untuk menambah dan mengembangkan ilmu pengetahuan. Benda – benda yang ditampilkan di dalam museum tidak diperjual belikan, demikian juga dengan karya – karya seni yang ditampilkan di dalam Museum Rudana. Selain itu, sejalan dengan visi Nyoman Rudana sebagai pendiri untuk mendedikasikan Museum Rudana untuk dinikmati khalayak berbagai kalangan, Museum Rudana merupakan suatu institusi non profit.

Museum Rudana terdiri dari tiga lantai dengan memegang teguh arsitektur serta filosofi Bali. Ruangan museum dibangun berlantai 3 dimana disesuaikan dengan konsep Triangga, tiga bagian dari tubuh manusia, yaitu kepala , badan serta anggota gerak; Tri Mandalla , tiga pembagian halaman, "jeroan, jaba tengah" dan "jaba sisi", atau halaman dalam, tengah dan luar; Tri Loka, konsep alam semesta yang terbagi atas "bhur, bwah, swah" atau alam bawah, menengah dan atas. Keseluruhnya konsep ini, yang dihubungkan dengan pengembangan seni budaya di Bali merupakan gambaran proses regenerasi dari waktu ke waktu yang lekang oleh zaman. Konsep filosofis ini, jika dikaitkan dengan perkembangan seni rupa, mencerminkan regenerasi seniman itu sendiri, dari masa silam sampai masa kini, bagaikan rangkaian benang emas yang tak terputus. Tampak luar Museum Rudana sendiri mencerminkan bendera merah putih, dilambangkan dengan dinding bata merah dan batu paras putih.

Berlokasi strategis di tengah lintas Ubud, Gianyar danDenpasar, Museum Rudana menjadi destinasi wisatawan pada masa sekarang ini, terlebih dengan semakin kondusifnya perkembangan dunia senirupa Indonesia.

Berlogo sama dengan Rudana Fine Art Gallery, yaitu Rama, sang ksatria dalam cerita Ramayana yang sedang menarik anak panahnya, yang melambangkan cinta sejatinya kepada Sinta. Sinta dilambangkan sebagai umat manusia, anak- anak Ibu Pertiwi. Di sini Nyoman Rudana secara simbolis mempersembahkan Museum Rudana untuk Indonesia, dalam skala mikro serta masyarakat dunia dalam skala makro, sebagai sarana belajar bagi bangsa Indonesia dalam memahami dan mengagumi karya bangsanya sendiri, termasuk karya- karya seni agung para seniman pada masa lampau. Sedangkan bagi penikmat seni manca negara, Museum Rudana merupakan jembatan yang memberikan benang merah antara sejarah seni rupa Indonesia pada masa lampau dengan seni rupa modern. Selain itu kesamaan logo tsb dimaksudkan bahwa Rudana Fine Art Gallery dan Museum Rudana merupakan kesatuan yang tak terpisahkan.

Berbagai karya seni lukis dan seni patung dipamerkan dalam museum ini, baik karya seniman Bali, seniman Indonesia di luar Bali maupun seniman asing. Penataan karya seninya selalu diupayakan agar mencerminkan nilai- nilai tata ruang, nilai estetis yang harmonis dan selaras dengan konsep filosofi Bali. Karya seni lukis Bali klasik dipajang di lantai atas. Di sekelilingnya dipajang lukisan traditional Bali yang meliputi gaya Ubud, gaya Batuan, seperti misalnya karya- karya I Gusti Nyoman Lempad (almarhum), I Gusti Ketut Kobot, Ida Bagus Made, Wayan Bendi, Wayan Jujul dan lain sebagainya.

Di lantai tengah dan bawah dipajang karya seni lukis modern Indonesia seperti lukisan : Affandi (almarhum), Basuki Abdullah (almarhum), Soepono (almarhum), Dullah, Fadjar Sidik, Abas Alibasah, Srihadi Soedarsono, Roedyat, Kartika Affandi, Nyoman Gunarsa, Made Wianta, Made Budhiana, Wayan Darmika dan lain – lain.

Museum ini juga menampilkan karya – karya pelukis asing yang bermukim di Bali, seperti Antonio Blanco (Spanyol), Yuri Gorbachev (Rusia), Jafar Islah(Kuwait), serta Iyama Tadayuki (Jepang).

Acara pembukaan Museum Rudana dilakukan pada tanggal 11 Agustus 1995 sebagai bagian dari peringatan 50 Tahun Indonesia Merdeka. Presiden Soeharto meresmikannya dengan penandatanganan prasasti pada tanggal 26 Desember 1995. Sejak tahun 2004, sejalan dengan tugsnya sebagai anggota Dewan Perwakilan Daerah (DPD)mewakili Propinsi Bali, Nyoman Rudana menyerahkan tongkat estafet kepada putra sulungnya Putu Supadma Rudana, MBA sebagai CEO dari Museum Rudana, sedangkan Rudana sendiri bereran sebagai Komisaris.

Museum Rudana merupakan puncak perwujudan impian Nyoman Rudana dalam bidang seni, yang dipersembahkan untuk rakyat Indonesia, negara serta simbol persaudaraan antara manusia di manapun berada. Proses pencapaian diibaratkannya sebagai proses kehidupan manusia itu sendiri, dari bayi, anak, sampai tumbuh menjadi manusia dewasa.

Museum Rudana, dengan koleksi lebih dari 400 lukisan dan patung, merupakan saksi sejarah perkembangan senirupa khususnya seni lukis di Indonesia.

Dalam perjalanannya, Museum Rudana memposisikan diri sebagai high end museum, yang dikunjungi oleh para tamu VIP dari berbagai Negara, seperti Presiden Cina Jiang Zemin tahun 1995, Presiden Hongaria, Bulgaria, Pakistan, mantan Presiden Amerika Jimmy Carter, Delegasi Dewan Rakyat Cina tahun 2005 dan lain – lain. Selain itu Museum Rudana rutin menggelar pameran baik yang dikaitkan dengan Hari Ulang Tahun nya di bulan Agustus yang selalu dikaitkan dengan HUT Kemerdekaan RI, maupun pameran – pameran lain dengan bekerjasama dengan seniman di Bali, luar Bali maupun seniman luar negeri.

Sebagai upaya memperkenalkan seni budaya Indonesia di manca negara, khsususnya seni lukis Indonesia, melalui Rudana Fine Art Gallery, Nyoman Rudana untuk pertama kalinya menggelar pameran lukisan besar di Jerman Barat (Dusseldorf, Sigbourg) serta di Berlin Barat dan Italia (Roma, Milano, Bergamo) pada bulan Agustus sampai Oktober 1981. Pada tahun 1991, Rudana bergabung ke dalam road show The Great Indonesian Exhibition yang diselenggarakan oleh KIAS (Kesenian Indonesia – Amerika Serikat) secara marathon di enam Negara Bagian yang berbeda di Amerika Serikat.

Setelah Museum Rudana berdiri, maka Nyoman Rudana membawa bendera Museum Rudana mengadakan pameran lukisan di Kuwaittanggal 14 – 24 Februari 1997 : "Indonesian Arts of Bali Exhibition" di Kuwait National Council for Culture, Art and Letters, Kuwait City, menampilkan koleksi lukisan Museum Rudana. Setahun berikutnya, 14 Nopember – 11 Desember 1998 kembali Museum Rudana berpameran di Kuwait mengusung tema "Seven Indonesian Figurative Artists Exhibition" dengan menampilkan pelukis Widayat,Sudarso, Mohammed, Erica Hestu Wahyuni, I Wayan Darmika, I Wayan Bendi,Abas Alibasah. Pameran diselenggarakan di Kuwait City, dalam rangkaian acara The Annual Qurain Festival.

Hal ini menunjukkan bahwa seni melampaui batas – batas negara serta agama, dimana seorang Rudana yang beragama Hindu, diterima dengan baik oleh Emir Kuwait dan karya – karya lukis yang berobjek manusia dan alam yang dipamerkannya akhirnya menjadi trend setter dalam dunia seni lukis di Kuwait, mengingat kala itu, hanya lukisan kaligrafilah yang mendominasi dunia seni lukis di kawasan Timur Tengah.

Selanjutnya pada tahun 2000, Musuem Rudana dan Rudana Fine Art Gallery berpameran di Roma, Italia,dan beberapa bulan kemudian, Nyoman Rudana kembali diundang ke Italia oleh pemerintah Italia untuk menerima penghargaan "L’albero dell’umanita Award" atau penghargaan Pohon Perdamaian.

Museum Rudana melakukan perhelatan pameran besar pada tahun 2007 dalam rangka ulang tahunnya yang ke -12, yang diselenggarakan tanggal 16 Agustus – 1 Januari 2008 Pameran bertajuk Modern Indonesian Masters ini menampilkan karya lukis dari delapan orang maestro seni lukis modern Indonesia serta para Masters in waiting (calon maestro), yaitu : Srihadi Soedarsono, Nyoman Gunarsa, Made Wianta, Sunaryo Sutono, Nyoman Erawan, Made Budiana, Made Djirna, Wayan Darmika. Di samping pameran lukisan, diselenggarakan pula pameran fotografi tanggal 16 – 31 Agustus 2007, bertajuk ‘KEDAMAIAN’ . Ini merupakan sebuah proyek seni fotografi yang melibatkan tiga seniman di tiga benua, yaitu Mohammad Bundhowi (Indonesia), Anna Niblic Heggie (Australia), Sandra Phillips (Kanada).

Nyoman Rudana menciptakan Ksatria Seni Award pada tahun 1999 sebagai wujud darma baktinya kepada para seniman Indonesia yang sudah memberi dukungan penuh kepadanya sehingga mampu mewujudkan cita – citanya dalam mendirikan Museum Rudana dan membesarkan Rudana Fine Art Gallery serta Genta Fine Art Gallery. Ide dasar penghargaan ini berasal dari cerita Ramayana,dengan menarik benang merah dari logo Rudana Fine Art Gallery dan Museum Rudana. Nyoman Rudana memilih anak panah Rama, sang ksatria, sebagai logo dari penghargaan seni ini. Anak panah ini melambangkan cinta Rama kepada Sinta istrinya, dimana Sinta merupakan gambaran dari Ibu Pertiwi. Ksatria Seni Award diberikan empat tahun sekali kepada individu,serta institusi yang dianggap berjasa dalam mengembangkan seni rupa di Indonesia. Selain itu kedamaian serta kemakmuran, berdasarkan toleransi dan harmonisasi antara manusia dengan Tuhannya, dengan sesamanya serta dengan alam sekitarnya, atau Tat Wam Asi, serta pembebasan dari hal – hal keduniawian atau Moksa Tam Jagat Dhitam, juga tercermin dalam desain penghargaan ini.

Penghargaan ini diberikan pertama kali pada 26 Desember 1999 antara lain kepada para almarhum / almarhumah Soekarno, Presiden pertama RI, ibu Hj.Siti Hartinah Soeharto, Prof. Dr. Ida Bagus Mantra, mantan gubernur Bali tahun 1978-1988 yang berjasa dalampelestarian budaya Bali, dan I Gusti Ketut Kobot, pelukis legendaris tradisional Bali. Sedangkan penghargaan kedua diberikan pada tanggal 8 Agustus 2004, kepada Srihadi Soedarsono, Nyoman Gunarsa, Made Wianta serta pelukis Malaysia yang bermukim di Bali, Mrs. Kumari Nahappan atas sumbangsihnya terhadap dunia seni lukis dan seni rupa Indonesia.

Untuk mempertahankan eksistensinya, mutlak bagi Museum Rudana untuk menjalin kerjasama dengan berbagai pihak, dengan melibatkan masyarakat dan seniman ke dalam aktivitas museum, serta menjalin hubungan baik dengan sesama museum khususnya di Bali. Untuk itu Museum Rudana menjadi anggota HIMUSBA (Himpunan Museum Bali), dimana Nyoman Rudana merupakan salah satu penggagasnya dan saat ini menjabat sebagai anggota Dewan Penasehat HIMUSBA sedangkan Putu Supadma Rudana, MBA menjadi Ketua III.

Dalam visinya untuk selalu menjadi yang terdepan dalam kancah senirupa Indonesia serta menjadikan dirinya sejajar dengan museum- museum besar di dunia, Museum Rudana terus menerus menjalin network dengan berbagai institusi museum internasional, terlebih melihat posisi Bali, sebagai salah satu sentra pariwisata di Asia tenggara, berpotensi menjadi satu titik jaringan museum di dunia.




</doc>
<doc id="217226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217226" title="Komunitas">
Komunitas

Komunitas adalah sebuah kelompok sosial
dari beberapa organisme yang berbagi lingkungan, umumnya memiliki ketertarikan dan habitat yang sama. Dalam komunitas manusia, individu-individu di dalamnya dapat memiliki maksud, kepercayaan, sumber daya, preferensi, kebutuhan, risiko, kegemaran dan sejumlah kondisi lain yang serupa. Komunitas berasal dari bahasa Latin "communitas" yang berarti "kesamaan", kemudian dapat diturunkan dari "communis" yang berarti "sama, publik, dibagi oleh semua atau banyak".

Menurut Crow dan Allan, Komunitas dapat terbagi menjadi 3 komponen:
Wilayah atau tempat sebuah komunitas dapat dilihat sebagai tempat di mana sekumpulan orang mempunyai sesuatu yang sama secara geografis. Dan saling mengenal satu sama lain sehingga tercipta interaksi dan memberikan konstribusi bagi lingkungannya.

Sekelompok orang yang mendirikan suatu komunitas karena mempunyai ketertarikan dan minat yang sama, misalnya agama, pekerjaan, suku, ras, hobi maupun berdasarkan kelainan seksual. Komunitas berdasarkan minat memiliki jumlah terbesar karena melingkupi berbagai aspek, contoh komunitas pecinta animasi dapat berpartisipasi diberbagai kegiatan yang berkaitan dengan animasi, seperti menggambar, mengkoleksi action figure maupun film.
Komuni dapat berarti ide dasar yang dapat mendukung komunitas itu sendiri.

Kata "Komunitas" dalam sains merupakan kumpulan satu jenis hewan dalam jumlah yang sangat banyak pada suatu wilayah.


</doc>
<doc id="217227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217227" title="Chanson">
Chanson

Chanson (dalam bahasa Prancis berarti "lagu" ) adalah istilah yang digunakan untuk lagu dengan lirik berbahasa Prancis, terutama lagu klasik, termasuk lagu-lagu Eropa yang dibawakan dalam kabaret, atau berbagai jenis lagu yang dibawakan dengan gaya yang mirip. Penyanyi spesialis chanson disebut "chansonnier", sedangkan koleksi lagu-lagu chanson dari akhir Abad Pertengahan dan zaman Renaisans juga disebut chansonnier.

Dalam pemakaian istilah yang lebih khusus, istilah "chanson" digunakan untuk lagu Prancis yang polifonik dari akhir Abad Pertengahan dan zaman Renaisans. Bentuk awal chanson berupa "formes fixes", ballad, rondeau, atau virelai.

Komponis Guillaume de Machaut asal abad ke-14 terkenal sebagai perintis chanson yang menciptakan karya berupa "formes fixes" dalam suara satu, suara dua, dan suara tiga. Komposer chanson generasi berikutnya (c. 1420-1470) diwakili Guillaume Dufay dan Gilles Binchois. Keduanya dikenal dengan lagu-lagu Chanson "Burgundian" (karena pencipta lagunya berasal dari Burgundy). Chanson ciptaan mereka dikenal sederhana dalam gaya, dan biasanya ditulis untuk tiga suara.

Johannes Ockeghem dan Josquin Desprez mewakiliki komponis chanson asal abad ke-15 dan awal abad ke-16. Chanson yang ditulis oleh mereka berdua tidak lagi terbatas pada "formes fixes" dan mulai memperkenalkan gaya bermusik yang diambil dari motet dan musik liturgi. Pada abad pertengahan, Claudin de Sermisy dan Clément Janequin dikenal sebagai komponis "Parisian" yang tidak lagi menggunakan "formes fixes". Pierre Attaingnant adalah penerbit yang banyak diterbitkan karya komponis "Parisian".

Komponis dari generasi berikutnya, seperti Orlando de Lassus menerima pengaruh dari musik madrigal asal Italia. Sementara itu, variasi chanson juga lahir dalam bentuk instrumental, dan kemudian disebut sebagai canzone yang merupakan cikal bakal musik sonata.

Buku berisi kumpulan lagu chanson yang pertama pada tahun 1501 oleh penerbit Ottaviano Petrucci. Buku kumpulan lagu chanson tersebut berjudul "Harmonice Musices Odhecaton" dan berisi 96 buah lagu chanson.

Lagu chanson untuk penyanyi tunggal berkembang di akhir abad ke-16, dan kemungkinan berasal dari lagu-lagu chanson karya komponis "Parisian". Sepanjang abad ke-17 berkembang berbagai genre chanson seperti "air de cour", "chanson pour boire" berikut pengiring berupa alat musik lute dan kibor. Pencipta lagu chanson yang terkenal pada masa itu di antaranya: Antoine Boesset, Denis Gaultier, Michel Lambert, dan Michel-Richard de Lalande.

Musik Prancis abad ke-18 didominasi oleh nyanyian Opera, sedangkan lagu-lagu yang dibawakan secara tunggal mengalami pencerahan pada abad ke-19 akibat pengaruh melodi dari salon music, dan Lieder asal Jerman. Komponis Louis Niedermayer yang dipengaruhi Schubert merupakan salah satu tokoh yang terkenal dalam pembaruan chanson, diikuti Eduard Lalo, Felicien David, dan komponis lainnya. Komponis chanson abad ke-19 yang terkenal misalnya: Ernest Chausson, Emmanuel Chabrier, Gabriel Fauré, dan Claude Debussy. Pada abad ke-20, lagu pop chanson sering dibawakan penyanyi pop Prancis seperti Georges Brassens, Jacques Brel, Édith Piaf, Serge Gainsbourg, Camille Dalmais, dan Olivia Ruiz.


</doc>
<doc id="217243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217243" title="Matta Band">
Matta Band

Matta merupakan grup musik asal Bandung, Indonesia yang dibentuk pada tahun 2006. Personel Matta terdiri dari Sunu Hermaen (vokal), Yadi Bachman alias Wox (drum), Yogi Wargana alias Igoy (gitar), Dicky Yudha Handika (gitar), Setia Permana alias Stay (Bass), dan Yudi Permana (keyboard). Album pertamanya ialah "Ketahuan, Sumpah Mati, Playboy" dirilis pada Juni 2007. Nama Matta melejit seiring kesuksesan lagu andalan dalam album perdananya "Ketahuan".

Tahun 2009, Matta merilis album kedua dengan judul "Permatta". Album ini dipersembahkan untuk Permatta, yaitu sebutan bagi para fans Matta band. Di album terbaru ini berisi 10 lagu dengan hit single "Ada Yang Marah". Menurut rencana, album ini akan dirilis setelah Pemilu 2009.





</doc>
<doc id="217245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217245" title="Mazari Sharif">
Mazari Sharif

Mazār-i Sharīf (Persia: مزار شریف) merupakan kota terbesar keempat di Afganistan dengan memiliki jumlah penduduk sebesar 300.600 jiwa (2006). Kota ini merupakan ibu kota Provinsi Balkh dan merupakan jalur utama bagi jalan ke Kabul di bagian tenggara, Herat di bagian barat, dan Uzbekistan di bagian utara.




</doc>
<doc id="217251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217251" title="Kaguya">
Kaguya

SELENE atau Kaguya adalah nama dari wahana antariksa Jepang yang pertama. SELENE adalah singkatan dari "Selenological and Engineering Explorer". Dalam mitologi Yunani, Selene adalah dewi bulan. Wahana ini adalah wahana antariksa pertama negara Jepang yang dikirim untuk misi penjelajahan bulan. SELENE ini juga mendapat julukan nama "Kaguya". Dalam dongeng Jepang, Kaguya adalah nama seorang putri yang berasal dari bulan.

Kaguya diluncurkan dari Pusat Antariksa Tanegashima yang terletak di Tanegashima, sebuah pulau sekitar 1000 km selatan Tokyo pada pukul 10.31 waktu setempat pada tanggal 14 September 2007.

SELENE terdiri dari atas orbiter dan dua satelit. Misi ini dlengkapi dengan 14 alat pengamatan untuk meneliti permukaan bulan, gravitasi dan hal lain untuk menguak asal muasal dan evolusi bulan.

Misi ini merupakan salah satu misi negara Jepang sebelum rencana misi pengiriman astronot ke bulan pada tahun 2025 nanti.



</doc>
<doc id="217252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217252" title="Provinsi Kondoz">
Provinsi Kondoz

Kondoz atau Kunduz (Persia: قندوز) juga dikenal dengan nama Kundûz, Qonduz, Qondûz, Konduz, Kondûz, atau Qhunduz merupakan sebuah provinsi yang terletak di Afganistan bagian utara, yang beribu kota di Kondoz.




</doc>
<doc id="217257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217257" title="Philip dari Milly">
Philip dari Milly

Philip dari Milly, juga diketahui dengan nama Philip dari Nablus (1120-3 April 1171) adalah pemimpin ketujuh Kesatria Kenisah.

Philip adalah anak dari Guy dari Milly, seorang kesatria dari Picardi yang berpartisipasi dalam Perang Salib Pertama, dan istri keduanya Stephanie dari Flanders. Guy dan Stephanie memiliki 3 anak, semuanya lahir di tanah suci, dimana Philip adalah anak tertua. Ia pertama kali disebut sebagai anak Guy tahun 1138, dan telah menjadi raja Nablus suatu waktu di antara tanggal itu dan tahun 1144, ketika namanya selanjutnya muncuk. Pada waktu ini pula ia telah menikahi Isabella.

Sebagai raja Nablus, Philip menjadi salah satu baron yang paling berkuasa di kerajaan Yerusalem. Pada tahun 1144, ratu Melisende mengirimnya agar ia membantu melawan Zengi pada saat terjadinya pertempuran Edessa, tetapi ia datang setelah kota tersebut jatuh. Pada tahun 1148, setelah tibanya Perang Salib Kedua, Philip berpartisipasi pada dewan Akko dimana ia dan beberapa baron menguasai dan keputusan untuk dilakukannya serangan atas Damaskus disetujui.

Sepanjang dengan keluarga Ibelin yang kuat, dimana setengah saudara kandung perempuannya Helvis telah menikah, Philip adalah pendukung Melisende selama konfliknya dengan anaknya Baldwin III. Pada divisi kerajaan tahun 1151, Melisende mendapat kekuasaan kerajaan di selatan, termasuk Nablus. Philip terlihat sangat setia kepada Baldwin, berpartisipasi dalam pertempuran Ascalon tahun 1153 dan pembebasan Banyas tahun 1157.

Pada bulan Juli tahun 1161, dimana Melisende meninggal, Philip menukar kepemimpinan Nablus dengan Baldwin III agar ia dapat menjadi raja Oultrejordain. Hal ini membuat Baldwin mendapat kekuasaan sebagian daerah selatan kerajaan ketika ibunya tidak dalam kondisi melawannya, tetapi ia mungkin juga memiliki tujuan untuk memperkuat Oultrejordain dengan baron yang kuat dan setia. Baldwin meninggal tahun 1163 dan jabatannya diteruskan oleh saudara kandungnya Amalric, yang merupakan teman dari Philip dan pendukung Melisende selama perlawanan awal tahun 1151.

Kehidupan Philip misterius, tetapi diketahui bahwa kadang-kadang setelah ia menjadi raja Oultrejordain, ia melakukan ziarah ke biara Santa Catherine di Gunung Sinai. Dengan istrinya Isabella ia memiliki anak, Rainer dan 2 anak perempuan, Helena dan Stephanie. Isabella meninggal tahun 1166. Tanahnya diwarisi oleh anaknya Helena, yang juga merupakan istri dari Walter III dari Brisebarre, raja Beirut.

Philip bergabung dengan Amalric dalam invasi atas Mesir tahun 1167. Keluarga Ibelin nantinya memanggil kembali sebuah kejadian selama pertempuran Bilbeis, dimana Philip menyelamatkan kehidupan Hugh dari Ibelin, yang telah mematahkan kakinya ketika kudanya jatuh kedalam parit. Kesatria Kenisah menolak untuk mendukung invasi Amalric, dan sang raja menyalahkan mereka untuk kegagalan ekspedisi. Setelah kematian pemimpin Kesatria Kenisah Bertrand de Blanchefort pada bulan Januari tahun 1169, Amalric menekan mereka untuk memilih Philip sebagai pemimpin berikutnya, dimana dilakukan pada bulan Agustus. Tidak banyak diketahui tentang kehidupan Philip sebagai pemimpin, walaupuh ia memimpin pertahanan Gaza ketika Salahuddin Ayyubi, yang telah mendapat kekuasaan di Mesir tahun 1169, menyerang kota itu tahun 1170.

Ia berhenti sebagai pemimpin Kesatria Kenisah tahun 1171 dengan alasan yang tidak diketahui, dan diteruskan oleh Odo de St Amand. Philip menemani Amalric ke Konstantinopel sebagai duta besar untuk Kekaisaran Bizantium untuk menormalisasi hubungan baik dengan mereka setelah kegagalan invasi atas Mesir. Ia meninggal pada tanggal 3 April 1171sebelum mencapai Konstantinopel.



</doc>
<doc id="217259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217259" title="Dr. Watson (Sherlock Holmes)">
Dr. Watson (Sherlock Holmes)

Dr. John H. Watson adalah seorang tokoh fiktif, yang merupakan sahabat, orang kepercayaan, serta penulis biografi dari Sherlock Holmes, dalam cerita detektif "Sherlock Holmes" karangan Sir Arthur Conan Doyle. Pada dua dekade terakhir abad ke-19, Watson tinggal di tempat yang sama dengan Holmes dan menjadi asisten dan penulis biografi dari detektif terkenal tersebut. Dari 60 cerita Sherlock Holmes yang diterbitkan oleh Conan Doyle, 56 diantaranya diceritakan dari sudut pandang Watson (dua ditulis dari sudut pandang Holmes, dan dua lagi oleh orang ketiga). Sumber-sumber non-kanon (cerita Holmes yang tidak ditulis oleh Conan Doyle) menyebutkan nama tengahnya adalah "Hamish", sehingga nama lengkapnya adalah Dr. John Hamish Watson.

Dalam kisah pertama Sherlock Holmes "Penelusuran Benang Merah", Watson, mengisahkan dirinya bertemu Holmes, dan akhirnya tinggal di kamar yang sama di Baker Street 221B. Selanjutnya Watson mencoba menebak profesi Holmes, dan akhirnya Holmes mempercayai Watson dan akhirnya terlibat dalam kasus pertama mereka. Watson menuliskan tentang Holmes, metodenya dan kasus tersebut secara rinci dalam "Penelusuran Benang Merah", tetapi Holmes menganggap tulisan tersebut terlalu romantis dan sentimentil. Akhirnya, Holmes dan Watson menjadi sahabat karib.

Di "Empat Pemburu Harta", Watson jatuh cinta kepada Mary Morstan, seorang klien Holmes, dan akhirnya menikahinya. Dalam cerita "Pria Berbibir Miring", Mary memanggil Watson "James". Sebagian pengamat menganggap hal ini kesalahan penulisan, walaupun ada juga yang berspekulasi hal ini mungkin menjelaskan nama tengah Watson yang tidak diketahui, bisa jadi "Hamish" (Bahasa Skot untuk "James"). Pada "The Adventure of Blanched Soldier", Watson diceritakan memiliki istri kedua, yang namanya tidak disebutkan.

Watson merupakan seorang dokter yang cukup berpengalaman. Watson menjadi dokter militer di korps medis Angkatan Darat Britania di Afganistan, tetapi dibebastugaskan karena terluka akibat tembakan Jezail saat bertugas dalam Pertempuran Maiwand. Ia hampir terbunuh saat mundurnya pasukan Britania dalam pertempuran tersebut, tetapi diselamatkan oleh pembantunya Murray. Saat Watson baru pulang dari Afganistan, ia menjadi amat kurus dan coklat.


</doc>
<doc id="217272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217272" title="Kios informasi">
Kios informasi

Kios informasi (Inggris:"information kiosk") adalah sistem dan antarmuka pengguna yang menyediakan informasi dengan metode elektronik. Kios informasi umumnya ditempatkan di tempat-tempat yang banyak dikunjungi atau dilewati orang seperti lobi hotel, bandar udara atau mal.


</doc>
<doc id="217289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217289" title="Ronald de Boer">
Ronald de Boer

Ronald de Boer () adalah pemain sepak bola Belanda yang biasa bermain di posisi gelandang, Ronald de Boer juga dapat bermain sama baiknya di posisi penyerang. Bersama saudara kembarnya Frank de Boer, ia acap kali bermain di klub yang sama dan meraih berbagai kesuksesan sebagai seorang pemain sepak bola.


</doc>
<doc id="217294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217294" title="Hamster Suriah">
Hamster Suriah

Hamster Suriah atau Hamster Emas, "Mesocricetus auratus", adalah seekor jenis hamster anggota subfamili Cricetinae. Pada alam bebas, mereka adalah binatang yang terancam, tetapi populer sebagai binatang peliharaan dan binatang untuk penelitian ilmu pengetahuan. Pada hamster Suriah dewasa berkembang dengan panjang 5 sampai 7 inci (12.5 sampau 17.5 sentimeter), dan lama hidupnya sekitar 2 sampai 3 tahun.



</doc>
<doc id="217301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217301" title="Ian Kasela">
Ian Kasela

Iandika Mulya Ramadhan lebih dikenal sebagai Ian Kasela () adalah vokalis grup band radja. Bersama kakaknya, Moldy, dan temannya, Shuma dan Adit membentuk band ini pada 17 Maret 2001. Mei 2003, personel band mereka berubah menjadi Ian, Moldy, Indra, dan Seno hingga saat ini. Namun pada awal April 2010,Indra dan Seno memutuskan untuk keluar dari Radja. Maka band ini pun bubar sejak hari itu.

Perjuangan Ian menjadi tenar seperti sekarang merupakan perjalanan yang panjang. Hanya berbekal kemampuan vokal, Ian pun hijrah ke Jakarta setelah lulus SMA tahun 1993, menyusul kakaknya, Moldy. Moldy tinggal di Jakarta sejak tahun 1990 dan menjadi "additional player" serta pengatur "sound" di grup musik terkenal saat itu, U Camp. Keberuntungan menghampiri Ian, U Camp membutuhkan "backing vocal" dan Ian ditawari untuk mengisinya.

Setelah 3 tahun menjadi penyanyi latar, dan seorang produser melihat potensi suara Ian dan menawarinya untuk rekaman. Album pertama Ian, "Tak Mau Sendiri" berisi 10 lagu yang diproduseri oleh Metrotama Record beredar di pasaran. Sayang karena kurangnya promosi, album ini tak seperti yang diharapkan. Tak patah semangat, setahun kemudian, tahun 1997, Ian masuk dapur rekaman kembali dan mengeluarkan album keduanya "Melayang" berisi 10 lagu yang diproduksi Gita Gemilang. Ian juga rekaman album kompilasi bertajuk "Cinta Negeri Serumpun" (1997) yang diproduksi Satria Kurnia Utama Record. Dalam salah satunya lagu, Ian duet dengan lady rocker era 80 an, Sylvia Saartje. Penjualan kedua album ini juga bernasib sama seperti album perdananya.

Ian memutuskan untuk jeda sejenak dari dapur rekaman, dan mengikuti Moldy bermain di kafe-kafe. Pada tahun 2001, Ian dan Moldy dengan mengajak serta Shuma dan Adit membentuk radja pada 17 Maret 2001. Mereka rekaman album perdana bertajuk “Lepas Masa Lalu“ dengan hitsnya "Biar Aku Menjagamu". Sayangnya album perdana radja tak dapat didistribusikan dan dipormosikan secara maksimal akibat masalah internal yang mendera Universal Music Indonesia, tempat radja bernaung.

Pertengahan 2002, Shuma dan Adit memutuskan keluar dari radja. Posisi mereka digantikan oleh Indra (bassist) dan Seno (drummer) sejak Mei 2003. Dengan formasi baru, mereka masuk dapur rekaman lagi. Album kedua bertajuk "Manusia Biasa" dengan lagu hits “Cinderella“ dan “Jujur" diproduksi Malta Music Indonesia. Album kedua radja lagi-lagi tidak dapat diedarkan secara maksimal. Hal ini membuat radja memutuskan untuk tidak memperpanjang kontrak kerja sama mereka yang saat itu berakhir pada tahun 2004.

Akhir tahun 2004, radja bergabung dengan EMI Music Indonesia. radja pun meluncurkan album repackage yang diberi judul “Langkah Baru“, berisikan lagu-lagu mereka di album sebelumnya ditambah dengan 3 buah lagu baru, pada awal tahun 2005. Tak dinyana album ini begitu meledak di pasaran dan meraih Golden Award untuk penjualan kaset di atas 75.000 kopi. Keberhasilan ini diikuti oleh keberhasilan album radja berikutnya, "Aku Ada Karena Kau Ada" (2006), "1000 Bulan" (2006), "Untuk Semua" (2007).

Selain menyanyi, Ian juga pernah bermain dalam sebuah film televisi (FTV)

Ian menikah dengan Lusiana Novianti dan memiliki 2 orang anak, Muhamad Farry Hugo Noviandi dan Muhammad Farel Noviandika (lahir 13 Juli 2007). Rumah tangga keduanya mendapat ujian pada pertengahan tahun 2007, saat itu Novianti sedang mengandung anak kedua. Ian mendapat tuduhan melakukan pemerkosaan kepada Poppy Gisela Liony. Bahkan Ian sempat menerima protes dari "radjaku", sebutan penggemar radja, yang bertekad akan memboikot penampilan Radja, baik di televisi maupun di konser-konser, serta tidak akan mendengarkan lagu-lagu Radja yang diputar di radio. Kasus pemerkosaan tersebut mendapat sorotan yang cukup tajam, karena sebelumnya, akhir 2006, Ian pernah dikabarkan melakukan pelecehan pada penyanyi dangdut Indah Sari, meski kasusnya tidak melebar seperti kasus Poppy.





</doc>
<doc id="217304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217304" title="Hamster Eropa">
Hamster Eropa

Hamster Eropa, Cricetus cricetus adalah salah satu spesies hamster yang habitatnya berada di Eropa. Biasanya hamster ini ditemukan di peternakan, walaupun mungkin juga hidup di padang rumput dan kebun. Hamster ini dapat ditemukan di Belgia, Elsas, Rusia dan Rumania. Hamster Eropa lebih besar daripada hamster Suriah atau hamster kerdil dan biasanya disimpan sebagai binatang peliharaan.


</doc>
<doc id="217309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217309" title="Windows Scripting Host">
Windows Scripting Host

Windows Scripting Host (sering disingkat menjadi WSH) adalah sebuah aplikasi yang mendukung fungsi-fungsi skripting di dalam sistem operasi Windows 2000, Windows NT Option Pack, Windows 98, Windows XP, dan Windows Vista yang mengizinkan para administrator untuk mengeksekusi skrip-skirp untuk beberapa tugas administratif, baik itu menggunakan codice_1 maupun codice_2. Windows Scripting Host ini mendukung banyak bahasa skrip, meski yang sering digunakan adalah VBScript dan JScript. WSH mengizinkan skrip-skrip tersebut agar dapat dijalankan secara langsung tanpa harus dimasukkan ke dalam dokumen HTML. Selain VBScript dan JScript, kita juga dapat menambahkan bahasa skrip lainnya seperti Perl atau REXX.


</doc>
<doc id="217312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217312" title="Hamster kerdil bergaris">
Hamster kerdil bergaris

Hamster Kerdil Bergaris ("Cricetulus barabensis"), juga diketahui dengan nama Hamster Tiongkok Bergaris, adalah salah satu spesies hamster. Spesies ini didistribusikan sepanjang Asia utara, dari Siberia selatan, Mongolia dan Tiongkok timur laut sampai Korea Utara. Hamster kerdil bergaris yang sudah dewasa memiliki berat sebesar 16.7-31.0 g, dan memiliki panjang badan 74.2-103.6 mm dengan panjang ekor 21-36 mm.



</doc>
<doc id="217315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217315" title="Mori Ōgai">
Mori Ōgai

Setelah lulus sebagai dokter, Mori diterima di korps dokter militer angkatan darat, dan belajar ke Jerman selama 4 tahun atas biaya negara. Sepulangnya dari Jerman, Mori menerbitkan antologi puisi terjemahan berjudul "Omokage" dan novel "Maihime" ("Dancing Girl"). "Improvisatoren" (bahasa Inggris: "The Improvisatore: or, Life in Italy") oleh Hans Christian Andersen diterjemahkannya sebagai "Sokkyō Shijin". Mori mulai aktif sebagai penulis sejak menerbitkan majalah "Shigarami Sōshi".

Setelah diangkat sebagai Inspektur Jenderal Korps Dokter Militer Angkatan Darat, Mori menghentikan kegiatan tulis menulis untuk sementara. Namun setelah terbitnya majalah "Subaru", ia kembali menulis dan menghasilkan karya-karya, seperti: "Wita Sekusuarisu" (dari bahasa Latin: "vita sexualis") dan "Gan" ("The Wild Geese").

Novel "Okitsu Yagoemon no Isho" ditulisnya setelah peristiwa "junshi" yang dilakukan Nogi Maresuke. Sejak itu pula, Mori menulis novel yang bertemakan sejarah, seperti "Abe Ichizoku", "Takasebune", dan biografi tokoh sejarah "Shibue Chūsai". Sebagai birokrat, Mori menjabat direktur Museum Kekaisaran (sekarang Museum Nasional Tokyo, Museum Nasional Nara, dan Museum Nasional Kyoto), serta direktur pertama dari Akademi Seni Kekaisaran (sekarang Japan Art Academy).

Lahir di kota Tsuwano, Provinsi Iwami (sekarang Prefektur Shimane) sebagai putra sulung Mori Shizuyasu (Mori Shizuo) dan Mineko. Keluarganya secara turun temurun bekerja sebagai dokter keluarga di kantor perawatan kesehatan dan apotek untuk klan Kamei yang memerintah Domain Tsuwano. Sejak kecil, Mori sudah belajar Analek Konfusius, filsafat Mensius, dan bahasa Belanda. Sishu Wujing sudah dibacanya beberapa kali hingga tamat. Berdasarkan catatan akademik waktu itu, kemampuan akademik Mori ketika berusia 9 tahun diperkirakan setara dengan anak berusia 15 tahun.

Pada bulan Juni 1872, Mori yang masih berusia 11 tahun diajak ayahnya pindah ke Tokyo. Ayahnya pindah ke Tokyo karena terkena dampak penghapusan sistem domain. Di Tokyo, Mori mengikuti sekolah privat Shimbungakusha di distrik Hongo. Di sekolahnya diajarkan bahasa Jerman yang wajib dipelajari untuk persiapan masuk sekolah kedokteran negeri. Di rumah filsuf Nishi Amane yang masih kerabatnya, Mori sering menginap dan menumpang makan karena rumah tersebut dekat dengan sekolahnya. Pendidikan yang diterimanya sejak kecil menjadikan Mori lancar berbahasa Jerman hingga bisa berdebat dengan ilmuwan Jerman. Selain itu, Mori dalam karya-karyanya sering menggunakan kutipan dari bahasa Jerman, Prancis, dan Tionghoa klasik.

Pada tahun 1874, Mori diterima di tingkat persiapan sekolah kedokteran "Dai Ichi Daigaku-ku Igakkō" (sekarang Fakultas Kedokteran Universitas Tokyo). Pada waktu itu, sekolah dokter di Jepang masih diajar oleh dokter-dokter dari Jerman. Walaupun kuliah dan ujian semuanya dilakukan dalam bahasa Jerman, Mori lulus sebagai dokter pada bulan Juli 1881 dalam usia 19 tahun 8 bulan. Selanjutnya pada bulan Desember 1881, Mori diterima di Korps Dokter Militer Angkatan Darat, dan mulai bekerja di Rumah Sakit Angkatan Darat Tokyo.

Pada tahun 1884, Mori yang berusia 23 tahun diperintahkan belajar ke Jerman. Berangkat dari Yokohama pada bulan Agustus 1884 dengan kapal Prancis, kapal yang ditumpanginya berlayar melalui Terusan Suez dan tiba di Marseille. Setelah meneruskan perjalanan dengan kereta api, Mori tiba di Berlin pada bulan Oktober. Tugas pertamanya adalah meneliti sistem higiene di Universitas Leipzig. Pada bulan Maret 1886, Mori pindah ke München dan belajar di Universitas München dengan dosen Max Josef von Pettenkofer. Selanjutnya pada bulan April 1887, Mori pindah ke Berlin dan bersama-sama Kitasato Shibasaburō mengunjungi Robert Koch di Universitas Berlin untuk belajar sistem higiene. Selama berada di Jerman, Mori tidak hanya belajar kedokteran militer, melainkan juga mendalami kesusastraan dan filsafat Barat di waktu luang. Di akhir tugasnya (Maret 1888), Mori ditempatkan di resimen infanteri Pengawal Kerajaan Prusia sebelum tiba kembali di Jepang pada bulan September tahun yang sama.

Mori mulai bekerja sebagai dosen Sekolah Kedokteran Militer Angkatan Darat pada bulan Oktober 1888. Kembalinya Mori ke Jepang diikuti dengan kedatangan seorang wanita Jerman bernama Elise Wiegert. Setelah tinggal bersama Mori di Jepang sekitar 1 bulan, Elise memilih pulang ke Jerman. Kisah kasih dengan Elise merupakan inspirasi bagi novel "Maihime" (1890).

Pada bulan Maret 1889. Mori menikah dengan Toshiko, putri sulung Laksamana Madya Noriyoshi Akamatsu yang dikenalnya hanya melalui fotonya saja. Setelah itu, bulan Agustus 1889, Mori memimpin kelompok bernama Shinseisha (Kelompok Suara Baru) yang menerbitkan kumpulan puisi terjemahan, "Omokage" di majalah "Kokumin no Tomo". Sementara itu, Mori menerbitkan majalah sastra "Shigarami Sōshi" bersama adiknya, Miki Takeji. Penerbitan "Shigarami Sōshi" menjadikan dirinya mulai menerjemahkan karya sastra luar negeri, seperti Faust (Johann Wolfgang von Goethe) dan "Improvisatoren" (Hans Christian Andersen).

Di tengah publik Jepang yang masih kurang informasi tentang Jerman, Mori secara berturut-turut menerbitkan tiga novel dengan latar belakang cerita di Berlin. Pada bulan Januari 1890, novel "Maihime" dimuat majalah "Kuni no Tomo" yang dilanjutkan pada bulan Agustus dengan "Utakata no Ki" ("A Sad Tale") di majalah "Shigarami Sōshi", serta "Fumizukai" ("The Courier") pada bulan Januari 1891. Terutama novel "Maihime" benar-benar mengagetkan publik Jepang karena isinya mengisahkan percintaan orang Jepang dengan orang asing berkulit putih. Ketiga karyanya tersebut menjadi sumber polemik dengan Ishibashi Ningetsu. Pada bulan September 1890, Mori bercerai dengan istrinya setelah lahir putra sulung yang diberi nama Mori Oto. Sementara itu, polemik sastra yang dikenal sebagai "Botsurisō Ronsō" juga terjadi antara Mori dan Tsubouchi Shōyō. Polemik tersebut menjadi berkepanjangan setelah prinsip realisme Tsubouchi dikritiknya dalam majalah "Shigarami Sōshi".

Pada bulan Agustus 1891, Mori mendapat gelar doktor dalam ilmu kedokteran. Setelah itu, Mori diangkat sebagai kepala sekolah dokter militer pada bulan November 1893. Selama Perang Tiongkok-Jepang Pertama, Mori terjun berperang sebagai komisaris dokter militer di Manchuria dari tahun 1894 hingga 1895. Sekembalinya di Jepang bulan September 1895, Mori meneruskan jabatan yang dipegangnya sebelum pecah perang. Pada tahun 1896, Mori bersama Kōda Rohan dan Saitō Ryokuu mendirikan majalah "Mesamashisō" sebagai kelanjutan majalah "Shigarami Sōshi". Mereka bertiga menulis seri kritik sastra berjudul "San-nin Jōgo", dan majalah Mesamashisō terbit hingga tahun 1902.

Pada bulan Juni 1898, Mori diangkat sebagai komandan dokter militer pengawal kekaisaran, sekaligus merangkap sebagai kepala sekolah dokter militer di Tokyo. Penugasan tersebut tidak berlangsung lama, karena Mori diperintahkan bertugas ke kota Kokura, Kyushu sebagai Kepala Korps Dokter Militer Divisi XII. Di sana, Mori menikah kembali dengan Shige, putri hakim Hiroomi Araki pada bulan Januari 1902. Sebelum kembali ke Tokyo pada bulan Maret 1902, Mori menulis "Kokura Nikki" ("Buku Harian Kokura").

Selama Perang Rusia-Jepang (1904-1906), Mori terjun dalam peperangan sebagai komandan dokter militer Divisi II di Manchuria hingga bulan Januari 1906. Sekembalinya di Jepang pada bulan Januari 1906, Mori kembali ke pos yang ditinggalkannya saat pecah perang. Selama Perang Tiongkok-Jepang Pertama dan Perang Rusia-Jepang, kegiatan tulis menulis sama sekali dilupakannya.

Pada bulan Oktober 1907, Mori diangkat sebagai Inspektur Jenderal Korps Dokter Militer AD ("Rikugun gun-i sōkan") yang merupakan jabatan tertinggi bagi dokter militer. Jabatan Direktur Biro Urusan Kedokteran di Departemen Angkatan Darat ("Rikugun-shō imukyoku-chō") juga ikut dirangkapnya. Sekitar dua tahun berikutnya, Mori kembali aktif menulis setelah terbitnya majalah "Subaru", dan selalu menyumbangkan tulisan di setiap edisi. Novelnya yang dimuat di majalah "Subaru", misalnya: "Hannichi", "Wita Sekusuarisu", "Niwatori", dan "Seinen". Selain itu, Mori juga menyelesaikan drama berjudul "Kamen" dan "Shizuka".

Pada tahun 1911, Mori menerbitkan dua novel sekaligus, "Gan" dan "Kaijin". Lima hari setelah peristiwa junshi yang dilakukan Nogi Maresuke, Mori menyelesaikan penulisan "Okitsu Yagoemon no Isho". Selanjutnya Mori banyak menulis novel bertemakan sejarah, seperti "Abe Ichizoku", "Sanshōdayū", "Takasebune", dan "Shibue Chūsai".

Mori mengundurkan diri dari dinas militer pada bulan April 1916. Setelah itu, pada bulan Desember 1917, Mori diangkat sebagai kurator Museum Kekaisaran (sekarang Museum Nasional Tokyo), sekaligus merangkap Zusho no Kami (kepala perpustakaan) di Bagian Arsip dan Makam, Departemen Rumah Tangga Kekaisaran. Selanjutnya, Mori diangkat direktur pertama Akademi Seni Kekaisaran (sekarang Japan Art Academy) pada bulan September 1919. Salah satu tugasnya sebagai "Zusho no Kami" adalah menentukan nama almarhum bagi kaisar yang mangkat. Mori tidak begitu menyukai penamaan zaman Meiji dan zaman Taisho, dan diundang sebagai "Zusho no Kami" untuk menentukan nama zaman yang berikutnya. Kondisi kesehatannya yang terus menurun membuat Mori menunjuk Masuzō Yoshida untuk menggantikannya. Yoshida nantinya dikenal sebagai pengusul nama zaman yang baru sebagai zaman Showa.

Pada tanggal 9 Juli 1922, Mori Ōgai, 60 tahun, meninggal dunia akibat penyakit ginjal dan tuberkulosa. Pesan terakhir yang ditulisnya tanggal 7 Juli 1922 berbunyi, . Sesuai pesan terakhirnya, gelar dan segala macam atribut kehormatan ditanggalkan. Di batu nisannya hanya tertulis "Mori Rintarō". Makamnya berada di kuil bernama Kōfuku-ji (sekarang bernama Zenrin-ji, di kota Mitaka, Tokyo). Tulangnya dimakamkan kembali di kuil bernama Yōmeiji, kota Tsuwano, Prefektur Shimane.

Daftar karya terpilih Mori Ōgai berikut nama majalah atau penerbit, dan tahun terbit di dalam tanda kurung.







</doc>
<doc id="217321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217321" title="Hamster Tiongkok">
Hamster Tiongkok

Hamster Tiongkok (juga disebut Cricetulus griseus) adalah salah satu spesies hamster, yang habitatnya terletak di Tiongkok utara dan Mongolia. Binatang memiliki panjang sekitar 7.5 sampai 9 sentimeter dan berat 50-75 gram pada hamster dewasa. Lama hidup hamster ini sekitar 2 sampai 3 tahun. Hamster Tiongkok biasanya disimpan sebagai binatang peliharaan atau menjadi binatang penelitian di laboratorium.




</doc>
<doc id="217323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217323" title="Hamster kerdil">
Hamster kerdil

Hamster kerdil adalah salah satu spesies hamster dalam genus Phodopus. Hamster Tiongkok kadang-kadang merujuk kepada hamster kerdil walaupun genus mereka berbeda.

Hamster ini memiliki warna yang lebih terbatas dibanding hamster Suriah, namun hamster kerdil lebih sering dipelihara oleh pemilik binatang peliharaan yang menyukai hamster yang lebih kecil dan mau berteman, tetapi hamster ini harus dipelihara dengan baik agar tetap mau berteman.




</doc>
<doc id="217327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217327" title="Hamster kerdil putih Rusia">
Hamster kerdil putih Rusia

Hamster kerdil putih rusia adalah spesies hamster pada genus "Phodopus". Hamster ini terutama hidup di Siberia dan juga dapat ditemukan di Dzungaria, Kazakhstan, Mongolia dan Manchuria. Lama kehidupan hamster ini berkisar sekitar 1½ sampai 2 tahun, walaupun hamster tersebut dapat hidup lebih lama.



</doc>
<doc id="217330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217330" title="Candi Jabung">
Candi Jabung

Candi Jabung adalah salah satu candi hindu peninggalan kerajaan Majapahit. Candi hindu ini terletak di Desa Jabung, Kecamatan Paiton, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur. Struktur bangunan candi yang hanya dari bata merah ini mampu bertahan ratusan tahun. Menurut keagamaan, Agama Budha dalam kitab Nagarakertagama Candi Jabung di sebutkan dengan nama Bajrajinaparamitapura. Dalam kitab Nagarakertagama candi Jabung dikunjungi oleh Raja Hayam Wuruk pada lawatannya keliling Jawa Timur pada tahun 1359 Masehi. Pada kitab Pararaton disebut Sajabung yaitu tempat pemakaman Bhre Gundal salah seorang keluarga raja.

Arsitektur bangunan candi ini hampir serupa dengan Candi Bahal yang ada di Bahal, Sumatra Utara.

Candi Jabung berdiri di sebidang tanah berukuran 35 meter x 40 meter. Pemugaran secara fisik pada tahun 1983-1987, penataan lingkungan luasnya bertambah 20,042 meter persegi dan terletak pada ketinggian 8 meter di atas permukaan air laut. Situs terdiri dari dua bangunan utama yang terdiri atas satu bangunan besar dan yang satu bangunan kecil dan biasa disebut "Candi Sudut". Yang menarik adalah material bangunan candi yang tersusun dari batu bata merah berkualitas tinggi yang diukir untuk membentuk relief.

Bangunan terbuat dari batu bata dan ukuran candi Jabung adalah panjang 13,13 meter, lebar 9,60 meter dan tinggi 16,20 meter. Candi Jabung menghadap ke arah Barat, pada sisi barat menjorok ke depan, merupakan bekas susunan tangga naik memasuki Candi. Disebelah Barat Daya halaman candi terdapat bangunan candi kecil. Menara sudut di perkirakan penjuru pagar, fungsinya sebagai pelengkap bangunan induk Candi Jabung. Candi Menara sudut terbuat dari bahan batu bata, bangunan candi tersebut berukuran tiap-tiap sisi 2,55 meter, tinggi 6 meter.

Arsitektur Candi Jabung sangat menarik, terdiri atas bagian batur, kaki, tubuh dan atap, pada bagian tubuh bentuknya bulat (silinder segi delapan ) berdiri di atas bagian kaki candi yang betingkat tiga berbentuk persegi. Sedangkan pada bagian atapnya dagoda (stupa) tetapi pada bagian puncak sudah runtuh dan atapnya berhias motif sulur-suluran. Di dalam bilik candi terdapat lapik arca, berdasarkan inskripsi pada gawang pintu masuk candi Jabung didirikan tahun 1276 saka (1354 Masehi) pada masa awal pemerintahan Raja Hayam Wuruk.

Candi terdiri dari empat bagian, dari bagian terbawah; bagian batur, kaki, tubuh, dan atap candi.

Batur candi berukuran panjang 13,11 meter, lebar 9,58 meter di atas batur terdapat selasar keliling yang sempit dan terdapat beberapa panil relief yang menggambarkan kehidupan sehari-hari.

Pada dasarnya bentuknya segi empat, bagian barat atau depan terdapat bagian yang menjorok keluar atau bagian konstruksi yang mendukung tangga naik. Candi Jabung terdapat sebuah bilik segi empat dengan ukuran 1,30 x 1,30 meter tanpa terdapat pintu masuk untuk memasukinya. Bagian kaki candi dibagi atas dua bagian.

Bagian tubuh candi terdapat relief manusia, rumah dan pohon-pohonan, pada sudut tenggara terdapat relief yang menggambarkan wanita naik di punggung seekor ikan, relief ini dalam agama Hindu mengisahkan cerita pelepasan jiwa Sri Tanjung. Kisah ini melambangkan kesetian seorang perempuan pada suaminya. Relief Sri Tanjung juga terdapat di Candi Penataran di Blitar, Candi Surawana di Kediri dan Gapura Bajangratu di Trowulan, Mojokerto. Pada bagian tengah tubuh candi melalui pintu tersebut terdapat bilik candi yang berukuran 2,60 x 2,58 meter dan tinggi 5,52 meter dan pada bagian atasnya terdapat batu penutup cungkup yang berukir. Setelah bagian dasar tubuh candi yang berbentuk persegi, diteruskan dengan tubuh candi berbentuk tabung (silinder) dihias relief dan ukiran yang indah dan halus pahatannya. Di atas gawang pintu dan relung di semua penjuru terpahat bentuk kala, di bagian bawah ambang pintu bentuknya segi empat menonjol keluar yang tengahnya dipahatkan kepala naga. Pada atas bingkai pintu ada balok batu kali terdapat pahatan roset ditengahnya bertuliskan angka tahun saka 1276 saka atau 1354 masehi merupakan bukti masa pembangunan candi Jabung.

Sebagian besar bagian atap candi sudah hilang. Dari sisa-sisanya kemungkinan besar puncaknya berbentuk stupa dan atapnya berhias motif sulur-suluran.

Candi ini berjarak hanya sekitar 5 km dari Kecamatan Kraksaan atau 500 meter sebelah tenggara kolam renang Jabung Tirta yang berada di pinggir jalan raya Surabaya - Banyuwangi. Situs ini, sebagaimana umumnya candi di Indonesia, diselaraskan dengan gunung. Jika dikaitkan dengan mata air di sekitarnya, mungkin sekali sumber mata air di Desa Tamansari (Kraksaan) atau di sekitar desa Taman-Petunjungan (Paiton) dahulu berperan dalam kegiatan ritual di Candi Jabung. Di Desa Wangkal di Kecamatan Gading, ditemukan mata air dengan batu bertulis, sehingga rupanya mata air ini juga merupakan petilasan penting. Hal ini menjadi petunjuk adanya rangkaian ibadah antara Candi Kedaton di Kecamatan Tiris dengan candi ini.



</doc>
<doc id="217331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217331" title="Hamster Roborovski">
Hamster Roborovski

Roborovskis (Phodopus roborovskii) adalah spesies hamster yang terkecil dan tercepat dari semua hamster dimana paling sering disimpan sebagai binatang peliharaan. Hamster Roborovskis hidup di Gurun Gobi, padang pasir Mongolia dan Tiongkok utara. Mereka biasanya menggali lubang di antara 60 sampai 200 sentimeter dibawah tanah.Hamster Roborovski (Phodopus roborovskii) adalah hamster terkecil dan tercepat dari beberapa hamster yang lain. hamster ini berasal dari mongol bagian barat dan timur serta sebelah utara cina. Roborovski hidup di dalam lubang sedalam 50 – 150 cm. Umur hamster ini dapat hidup sekitar 2 sampai 3 tahun. Hamster sangat jarang menggigit dan cenderung takut pada manusia dibandingkan yang lain. Hamster jenis ini memiliki kumis yang sangat banyak. Hamster jenis ini tidak disarankan untuk pemula. Roborovski adalah hamster yang sangat romantis dan sayang satu sama lain. Jika hamster roborovski tinggal bersama-sama pada usia dini, mereka akan tidur bersama-sama, makan dan bermain bersama-sama. Roborovskis tumbuh sekitar 4 – 5cm panjang dan tidak sampai 7cm sebagaimana banyak sumber mengatakan. Memiliki tubuh berbentuk peluru dan kaki belakang yang sangat panjang untuk berjalan cepat. Dan berhati-hatilah saat anda memegangnya, karena hamster ini dapat berlari-lari dan ketakutan. Hamster ini menghasilkan 4-6 bayi hamster. Dan masa hamil hamser roborovski adalah 23-30 hari.

Kelebihan dan kekurangan hamster roborovski adalah

Kelebihan hamster roborovski:

Kekurangan Hamster Roborovski:

Dan roborovski hanya mempunyai 2 variasi warna yaitu:



</doc>
<doc id="217334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217334" title="Hamster kerdil Campbell">
Hamster kerdil Campbell

Hamster kerdil Campbell ("Phodopus campbelli") adalah salah satu spesies hamster. Hamster ini ditemukan oleh W.C. Campbell pada tahun 1902 di Tuva, daerah yang secara geografis dan sejarah terhubung dengan Tiongkok dan Rusia. Hamster ini juga hidup di Asia Tengah, pegunungan Altay, dan provinsi Heilungkiang dan Hebei di Tiongkok timur laut.

Habitat aslinya adalah padang rumput, padang pasir dan semi gurun, lebih dapat ditemukan hidup pada tanah dengan substrat lebih kuat daripada roborovski. Hamster tidak suka keadaan berair, panas, dan berangin.. Biasanya di alam lebih sering memakan biji-bijian dan serangga. Campbell adalah hewan nokturnal. Masa kehamilannya 20-22 hari. Pada tahun pertama meraka sangat produktif untuk berkemmbang biak. Hamster campbell adalah hamster yang galak. Dan perlu di juga anda untuk rutin membersihkan kandangnya agar terhindar dari penyakit.
Berikut ini Ciri-ciri jenis Hamster Campbell berdasarkan warna:
Black: Hamster ini memiliki warna dominan hitam di sekujur tubuhnya keculi ada beberapa faktor yang dapat mngubah warna tubuhnya dan Hamster Corral hampir sama dengan Black. Tetapi ada perbedaan sedikit pada hamster Corral yaitu di bagian leher terdapat lingkaran putih, mata hitam, dan daun telinga berwarna abu-abu gelap.

Albino: warna bulu semua putih. Mata berwarna merah dan telinga merah/pink. Hamster yang di dapat dari semua gen.

Argente Red Eye: Punggung berwarna orange cerah dan garis berwarna coklat. Mata merah dan daun telinga merah muda/pink. Perut berwarna putih.

Argente Black Eye: Bagian belakang tubuhnya berwarna krim dengan strip coklat dan memiliki garis lengkung orange. Bagian perut berwarna putih gading ada lapisan coklat gelap dibawah. Garis punggung berwarna coklat gelap, mata hitam dan memiliki daun telinga merah muda/pink.

Opal: Bagian bulu belakang berwarna abu-abu asap dengan strip biru, warna perut putih mati dan dibawahnya ada lapisan abu-abu yang lembut. Garis punggung berwarna abu-abu gelap. Mata hitam dan daun telinga juga berwarna sama yaitu abu-abu gelap.

Lilac Fawn: Warna bulu coklat muda dilapisi dengan biru keabu-abuan. Garis punggung berwarna biru ke abu-abuan lembut. Mata hitam dan daun telinga abu-abu.

Blue Fawn: Warna krim tua dengan warna biru dan lapisan bawah biru keabu-abuan. Mata merah dan daun telinga berwarna merah muda/pink.

Black Eye Lilac: Warna bulu adalah ungu ke abu-abuan lembut dengan mata hitam dan telinga abu-abu.

Red Eye Lilac: Warna bulu adalah ungu ke abu-abuan lembut dengan mata merah dan telinga merah muda/pink. Untuk membedakan warna dengan dove, warna dove cenderung lebih gelap dan lilac terang.

Bandit Campbell: warna dominasi hitam dan putih, terdapat warna putih melingkari leher, lincah, jinak, termasuk mini hamster.

Mottled Campbell: Bercorak bercak putih yang berpadu dengan warna dasar, terdapat garis dipunggung, keunikannya memiliki bentuk segitiga di kepalanya, lincah, jinak, termasuk mini hamster.

Champagne: Warna krim ternag dengan mata merah dan daun telinga merah muda/pink.

Blue Beige: Warna krim dengan warna kebiruan dan lapisan bawah berwarna abu-abu. Mata merah dan telinga kulit berwarna abu-abu.

Beige: Warna krim muda kekuningan. Garis punggung berwarna coklat. Mata merah dan daun telinga berwarna abu-abu.

Dove: Warna gelap merpati (abu-abu kecoklatan) dengan mata merah dan telinga merah muda/pink. Untuk membedakan warna dengan lilac, warna dove cenderung lebih gelap dan lilac terang.

Chocolate: Warna coklat gelap dengan mata hitam dan telinga abu-abu.

Gen-gen hamster Campbell (kode gen):
1. kode 1 gen hamster campbell (hanya memiliki 1 kode gen)
dd: opal
aa: black
pp: argente mata merah

Hamster Campbell Blue Fawn memiliki kode gen ddpp, dimana dapat dibuat dengan mengkawinkan hamster campbell opal (dd) dengan argente mata merah (pp).

Hamster Blue Campbell memiliki kode gen aadd yang dapat dibuat dengan cara menyilangkan hamster campbell opal (dd) dengan hamster campbell black (aa).

Terakhir adalah hamster campbell Lilac yang mempunyai kode gen aaddpp (3 gen).


</doc>
<doc id="217338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217338" title="Hamster Turki">
Hamster Turki

Hamster Turki ("Mesocricetus brandti") adalah spesies hamster yang memiliki relasi dekat dengan hamster Suriah. Hamster ini biasanya digunakan untuk penelitian di laboratorium, tetapi jarang digunakan sebagai binatang peliharaan. Hamster ini kurang populer karena sifatnya yang agresif, sehingga hamster ini hanya ada di toko binatang Amerika Serikat, sedangkan di Eropa dan negara lainnya hamster ini tidak terdapat pada toko binatang peliharaan dan tidak ada pada publik.




</doc>
<doc id="217339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217339" title="Hamster Rumania">
Hamster Rumania

Hamster Rumania (Mesocricetus newtoni) adalah salah satu spesies hewan pengerat. Hewan ini memiliki nama latin Mesocricetus newtoni. Hewan ini masuk pada keluarga Cricetidae. Hewan ini masuk kedalam genus mesocricetus. Hamster ini dapat ditemui di negara Bulgaria dan Rumania.



</doc>
<doc id="217341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217341" title="Hamster Mongolia">
Hamster Mongolia

Hamster Mongolia (Allocricetulus curtatus) adalah salah satu jenis hamster yang merupakan spesies dari hewan pengerat. Hamster ini memiliki nama latin Allocricetulus curtatus. Hewan ini masuk kedalam keluarga cricetidae dan masuk kedalam genus cricetulus Hamster ini memiliki habitat di Tiongkok dan Mongolia.



</doc>
<doc id="217342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217342" title="Hamster Sokolov">
Hamster Sokolov

Hamster Sokolov (Cricetulus sokolovi) adalah salah satu spesies hamster yang merupakan hewan pengerat. Hamster ini masuk pada keluarga Cricetidae dan masuk kedalam genus cricetulus. Hamster ini dapat ditemui di Tiongkok dan Mongolia.



</doc>
<doc id="217343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217343" title="Hamster Korea">
Hamster Korea

Hamster Korea (Tscherskia triton) adalah salah satu spesies hamster yang merupakan spesies dari hewan pengerat. Hamster ini masuk kedalam keluarga Tscherskia. Hamster ini adalah hamster pemakan hasil panen seperti padi. Hamster ini dapat ditemui di Tiongkok dan Korea.


</doc>
<doc id="217344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217344" title="Hamster Gansu">
Hamster Gansu

Hamster Gansu (Cansumys canus) adalah salah satu spesies hamster yang merupakan spesies hewan pengerat. Hamster ini masuk kedalam keluarga Cricetidae. Hamster ini adalah satu-satunya genus 'Cansumys". Hamster ini hanya dapat ditemui di Tiongkok.



</doc>
<doc id="217346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217346" title="Hamster Tibet">
Hamster Tibet

Hamster Tibet (Cricetulus kamensis) adalah salah satu spesies hewan pengerat. Hewan ini masuk ke dalam keluarga Cricetidae, dan termasuk dalam genus Cricetulus. Hamster jenis ini hanya dapat ditemui di Tiongkok, terutama di Tibet.



</doc>
<doc id="217347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217347" title="Didache">
Didache

Didache atau Didakhe (Yunani Koine Διδαχὴ, "Didachē"), atau Ajaran-Ajaran Rasul adalah nama yang umum diberikan kepada sebuah risalah Kristen awal (yang diduga berasal dari suatu masa pada tiga abad pertama sejarah Gereja), yang memuat pengajaran untuk komunitas-komunitas Kristen. Teksnya sendiri kemungkinan merupakan katekismus tertulis pertama, dengan tiga bagian utama yang membahas pengajaran Kristen, ritual-ritual seperti baptisan dan ekaristi, serta organisasi gereja. Didache dianggap oleh sebagian Bapa Gereja sebagai bagian dari Perjanjian Baru oleh sebagian lainnya ditolak karena isinya diragukan, sehingga akhirnya tidak diterima ke dalam kanon, kecuali Gereja Ortodoks Ethiopia yang menerimanya dalam "kanon yang lebih luas". Penemuan naskah ini pada akhir abad ke-19 menimbulkan gema yang hebat di kalangan ilmiah gereja, sebab sarjana-sarjana patristik telah mengetahui keberadaan apa yang disebut "Ajaran Rasul-rasul", namun mereka tidak pernah menemukan satu pun petunjuk tentangnya sampai penemuan tersebut.

Injil Didache berisi 16 pasal yang umumnya dikelompokkan menjadi 4 bagian, yaitu:

Pada tahun 1873, Philotheos Bryennios, Direktur Sekolah Tinggi Teologi Yunani di Konstantinopel, yang kemudian menjadi uskup metropolitan kota Nikomedia, menemukan sebuah manuskrip di perpustakaan Diyor Al-Qabr Al-Muqaddas ("Monastery of the Most Holy Sepulchre") di Konstantinopel (Istanbul), yang berada dalam pengawasan Patriarkhal Bizantium Ortodoks Yerusalem, yang berisi beberapa naskah klasik yang sangat penting. Manuskrip itu lalu dipindahkan dari Yerusalem ke Istanbul pada tahun 1680, lalu dipindahkan lagi ke Perpustakaan Patriarkhal Romawi Ortodoks, dan diberi nomor 54. Karena itu, di kalangan ilmiah, manuskrip, tersebut populer dengan nama "Manuskrip Yerusalem" ("Jerusalem Codex") dan dalam bahasa Latin disebut "Hierosolymitanus: 54" (sehingga kemudian lebih dikenal sebagai Codex Hierosolymitanus).

Manuskrip yang baru ditemukan itu mendapatkan perhatian yang luar biasa dari kalangan ilmiah. Ia menjelaskan banyak segi yang samar samar tentang sejarah awal kehidupan gereja, sehingga ia pantas di perhatikan sedemikian rupa oleh para ahli liturgis dan para bapa Manuskrip ini disalin satu orang penyalin saja, yang bernama Leon An­-Nasikh Al-Khati' ("the notary and sinner": si penyalin yang banyak dosa), bertarikh dengan kalender Yunani tahun 6564, sama dengan tahun 1056 Masehi, atau kurang lebih pertengahan abad ke-11. Manuskrip ini terdiri dari 120 lembar (240 halaman) dan lembar 76b sampai 80 berisi "Didache" atau "Ajaran 12 Rasul" (The Teaching of the Twelve Apostles).

Pada tahun 1876, atau dua tahun setelah ditemukannya Manuskrip Yerusalem, yang disebut oleh Bryennios dengan "Jerusalem Codex", Metropolit Philotheos Bryennios mempublikasikan Dua Surat Klemens dengan disertai pengantar dan catatan-catatan, di Jerman, ketika ia berada di Institut Katolik yang lama di kota Bonn. Para sarjana patristik menyambut baik karya tersebut, yang menunjukkan ketelitian dan keahliannya yang tinggi dalam penyuntingan teks, berkat studinya pada para tetua ahli di Madrasah Jerman. Metropolit Bryennios menyebutkan bagian-bagian lain dari manuskrip itu di dalam karyanya tersebut, dan apa yang disinggungnya tentang Ajaran Dua Belas Rasul segera memicu perhatian para peneliti, di antaranya Lightfoot dan lain-lain. Bryennios juga menerbitkan bagian-bagian lain dari manuskrip yang ditemukan itu bagi para peneliti Jerman. Pada akhir tahun 1883, para archbishop (uskup besar) telah mempublikasikan di Konstantinopel leks "Ajaran Dua Belas Rasul" (Didache), disertai dengan pendahuluan dan catatan-catatan kaki.
Pada pendahuluan buku baru itu Bryennios menyebutkan bahwa Ajaran Dua Belas Rasul itu baru pertama kalinya diterbitkan, bersama dengan beberapa pendahuluan dan analisis terhadap Ringkasan Perjanjian Lama karya St. Yohanes Si Mulut Emas, di samping bagian lain manuskrip itu yang belum pemah diterbitkan.
Tak lama setelah publikasi Manuskrip tersebut, pada bulan Januari 1884, sebuah naskah Didache yang dipublikasikan oleh Bryennios sampai ke Jerman, lalu segera diterjemahkan ke dalam bahasa Jerman, dan dipublikasikan pada tanggal 3 Februari pada tahun yang sama. Setelah itu, naskah itu segera diterjemahkan dari bahasa Jerman ke dalam bahasa Inggris, dan dipublikasikan di Amerika pada tanggal 28 Februari 1884, atau pada bulan dan tahun yang sama dengan munculnya terjemahan dalam bahasaJerman. Pada bulan Mei 1884, sebelum berakhinya tahun tersebut, dipublikasikan teks Didache dalam bahasa [nggris terjemahan langsung dari bahasa Yunani oleh pimpinan para diakon (archdiacon) yang bernama Farrar. Sepanjang tahun itu, Didache telah menjadi buah bibir dan dibahas dalam berbagai artikel. Tak kurang dari lima puluh judul di dalam berbagai koran dan majalah di Eropa Barat dan Amerika membahas kejadian terpenting tahun itu, yaitu ditemukannya "Ajaran Dua Belas Rasul". Shaff menyebutkan judul-judul artikel tersebut dalam karyanya Tarikh AI-Kanisah AI-Mosihiyyah (Sejarah Gereja Masehi).

Dalam Manuskrip Yerusalem terdapat beberapa judul untuk Didache. Judul pertama ringkas, dan judul kedua lebih panjang. Judul pertama adalah "Ajaran Dua Belas Rasul", sedangkan judul yang lebih panjang yang terletak segera setelahnya adalah "Ajaran Tuhan Kepada Bangsa-bangsa melalui Dua Belas Rasul."
Bryennios dan Harnak, dua orang yang pertama kali mempublikasikan teks Didache, berpendapat bahwa judul pertama yang ringkas tak lain dari ringkasan judul kedua yang panjang. Tapi mereka berbeda pendapat dalam masalah substansi judul yang panjang. Bryennios, diikuti oleh Schaff, berpendapat bahwa judul itu hanya berlaku pada lima bagian pertama Didache, yaitu bagian-bagian yang dikirimkan kepada bangsa­-bangsa yang menerima Risalah Injil. Sedangkan Hamack berpendapat, judul yang panjang adalah judul yang berlaku pada seluruh kitab Didache, karena seluruh teks buku ini merupakan ajaran bagi orang-orang yang menerima Tuhan. Meskipun mereka tidak sepakat tentang kandungan makna judul yang panjang tersebut, tetapi Jean-Paul Audet berpendapat bahwa judul "Ajaran-ajaran Para Rasul" adalah judul asli teks Didache, yaitu teks yang sampai kepada kita dari Manuskrip Yerusalem. Dalam hal ini, mungkin Audet bersandar kepada judul yang sama yang disebutkan oleh Eusebius dari Caesarea dalam karyanya TorikhAl-Konisah. Tetapi, kita tidak boleh mengabaikan analisis lain, bahwa judul ringkas Didache muncul dalam terjemahan Latin dalam bentuk tunggal, yaitu "Ajaran Para Rasul" (Doctrina Apostolorum), bukan dalam bentuk jamak, sebagaimana yang dikatakan oleh Audet.
Judul yang panjang itu tampaknya muncul sebagai pengagungan dan penjelasan tambahan bagi judul yang ringkas. Tapi perlu diperhatikan bahwa keberadaan kata "Tuhan" di dalam judul yang panjang itu mem­buktikan bahwa ia merupakan penambahan terhadap judul tersebut yang masuk belakangan, dan pada waktu yang sama sesuai dengan bagian Evangelis yang terdapat dalam bagian pertama teks Didache, yaitu bagian yang menjelaskan tentang "DuaJalan", (1:3-2:1) di samping isyarat tentang "Injil Tuhan" (lihat 8:2,15:4, 9:3,11:3,15:3), yaitu pada bagian liturgis dan pengajaran di dalam Didache. tampaknya tambahan itu muncul pada periode belakangan dalam penulisan karya sastra tersebut, sehingga jelaslah bahwa judul yang panjang mengiringi penambahan-penambahan terhadap teks asli yang terjadi belakangan.
Dari sisi yang lain, judul yang penjang tak ubahnya resonerui dari ajaran AI-Masih kepada para Rasul yang kudus pada akhir Injil St. Matius (28: 19), "Pergilah, jadikanlah semua bangsa murid saya." Analisis ini menjelaskan mengapa judul tersebut muncul belakangan daripada teks Didache dalam bentuk asli, yang boleh jadi belum mengetahui keberadaan St. Matius.
Sementara itu, Riddle berpendapat bahwa judul yang panjang adalah judul asli Didache, sedangkan judul yang pendek merupakan ringkasan yang sering digunakan untuk menyebut Didache, dan tidak memiliki kaitan dengan apa yang ada dalam Kisah Para Rasul (2:42) dalam istilah "Pengajaran para rasul", yaitu, "Mereka bertekun dalam pengajaran para rasul, dan mereka selalu berkumpul untuk memecahkan roti dan berdoa."
Sedangkan kata "bangsa-bangsa" yang terdapat di dalam judul yang panjang, menurut banyak peneliti, seperti Bryennios, menunjukkan bahwa pengarang Didache adalah seorang Masehi keturunan Yahudi. Akan tetapl, penelifi-peneliti lain, seperti Brown, menolak hal itu.

Bahasa Didache menunjukkan pada periode peralihan dari kitab-kitab Perjanjian Baru kepada bahasa gereja Yunani yang langsung mengikuti safar-safar kanonik. Kutipan-kutipan dari safar-safar tersebut menyerupai kutipan-kutipan yang ada di dalam surat-surat para rasul, Didache mengutip kebanyakan materinya dari Injil St. Matius daripada Injil lain, khususnya pada pasal-pasal 5-8, yaitu Kotbah Yesus di atas bukit. Meskipun demikian, materi kotbah Yesus di bukit yang terdapat dl dalam Injil tetap lebih banyak daripada yang terdapat di dalam Didache.

Beberapa bagian Didache menunjukkan bahwa pengarang cukup mengetahui Injil Lukas. Selain itu, di dalam Didache terdapat beberapa istilah dan konsep yang memiliki bandingannya di dalam Injil Yohanes. Bahkan, di dalam Didache terdapat beberapa hal yang mendorong kami unluk menylmpulkan bahwa pengarangnya mengetahui sejumlah surat Rasul Paulus, terutama Surat Paulus kepada Jemaat di Roma dan kepada Jemaat di Korintus, juga Dua Surat St. Petrus. 103] Kecuali pada bagian tersebut, pengarang Didache jarang mengisyaratkan kepada safar-safar yang lain di dalam Perjanjian Baru. Dan jelas sekali, pengarang Didache tidak mengetahui kitab-kitab hukum.

Yang dimaksud dengan keaslian adalah kajian tentang kesesuaian substansial ("substantial identity") antara Manuskrip Yerusalem dengan karya yang dikenal dan disebut oleh para penulis Kristen awal sebagai "Ajaran Rasul-rasul" ("De Doctrino Apostolorum"; "Teachings of the Apostles"), atau judul lain yang serupa.
Tak dapat diragukan, teks itu berasal dari zaman Apostolik. Bukti­-bukti internal teks tersebut menegaskan hal itu. Pada sisi lain, tidak ada alasan untuk meragukan umur naskah itu, atau kesesuaiannya dengan edisi yang diterbitkan oleh Bryennios.

Klemens dari Aleksandaria (M. 216 M) menegaskan keberadaan naskah tersebut, bukan saja karena dia banyak mengutipnya, tetapi juga karena dia menyebutkan di dalam bukunya Stromata teks yang terdapat di dalam Didache, 3: 5 secara harfiah, yaitu, "Anakku, janganlah kamu berdusta, karena dusta membawa kepada pencurian," dan menisbahkan teks tersebut kepada Al-Kitab Al-Muqaddas.

Eusebius dari Kaisarea (M. 340 M), pada paragrafnya yang terkenal di dalam bukunya Tarikh Al-Kanisah, yang mengkaji kitab-kitab Perjanjian Baru yang kanonik, menyebut "Ajaran-ajaran Rasul-rasul" sebagai salah satu karya yang tidak legal ("spurious works"). Bentuk jamak ("ajaran-ajaran") yang dipakai oleh Eusebius dalam menyebut judul karya ini, tidak mengalihkan perujukannya dari naskah yang sedang kita bicarakan, karena Athanasius (M. 373 M) dengan jelas mengisyaratkan kepada naskah ini dengan menggunakan bentuk tunggal ("Ajaran"), dalam perkataannya, "Ajaran yang disebut dengan Ajaran Rasul-rasul." Setelah menyebutkan kitab-kltab suci yang diakui oleh gereja sebagai kitab-kitab kanonik, Athanasius mengatakan, "Selain kitab-kitab tersebut, ada kitab-kitab lain yang tidak diakui sebagai kitab kanonik (tidak diakui sebagai kitab-kitab suci). Para bapa berpendapat bahwa kitab-kitab itu dapat dibaca oleh orang-orang yang ingin mencari pengetahuan dan ketakwaan. Kitab-kitab itu adalah, Hikmah Sulaiman, Hikmah Ibn Sirach, Ester, Yehodit, Thopia, dan Ajaran yang disebut dengan Ajaran Rasul-rasul dan Gembala." Sebab, hingga zaman Paus Athanasius Apostolis, gereja belum mengakui kekanonan kitab-kitab tersebut, dan baru diakui belakangan, serta disebut sebagai kitab-kitab kanonik kedua.

Rufinus (M. 410 M), di dalam karyanya, Tarikh Al-Kanisah, mengulas sebuah karya yang ringkas, yang disebut `Dua Jalan'. Uraiannya memberikan kita data yang sangat penting untuk kajian kritis terhadap Didache.

Peneliti lain yang telah mengulas Didache adalah Nicephorus (M. 828 M), atau dua ratus tahun setelah Leon the Notary and Sinner menulis naskah yang diketemukan itu.

St. Irenaeus (M. 202 M.) dan St. Klemens dari Aleksandria (M. 216 M.) melontarkan ungkapan-ungkapan yang menunjukkan mereka berdua mengetahui Didache.

Dengan demikian dapat disimpulkan bahwa manuskrip yang ditemukan ini sebenarnya merupakan karya yang diulas baik oleh Eusebius dari Caesarea maupun Athanasius Apostolis.

Melalui kajian yang mendalam terhadap teks-teks Didache untuk mengetahui waktu penulisannya, peneliti-peneliti modern memastikan bahwa Didache ditulis pada abad pertama Masehi. Berdasarkan apa yang telah dipaparkan pada bagian otentisitas teks Didache, waktu penulisannya tidak mungkin melewati seperempat pertama abad kedua Masehi, dan apabila telah terbukti bahwa Didache lebih tua daripada Surat Barnabas, maka ia tidak mungkin ditulis setelah tahun 120 M.
Teks-teks Didache secara internal menunjukkan waktu penulisannya
Dengan demikian jelas bahwa sejarah Didache lebih tua daripada sejarah Surat-surat Ignatius.

Didache ditulis untuk jemaat Kristen yang tumbuh di beberapa perkumpulan lokal yang sekarang tidak dapat diketahui lagi. Belum berkembangnya format ajaran-ajaran yang ada di dalam naskah ini meyakinkan bahwa karya sastra ini, dalam bentuknya yang terakhir, telah ditulis pada akhir abad pertama Masehi. Naskah ini tidak mungkin ditulis pada masa hidup Rasul-rasul yang kudus. Selain itu, di dalam pasal 16 naskah ini tidak ada petunjuk apa pun tentang peristiwa hancurnya Yerusalem pada tahun 70 Masehi. Karena itu, jika ia ditulis seorang Kristen Yahudi, seperti dikatakan FX. Funk, sebagai kemungkinan yang paling mendekati kenyataan, maka tidak disebutkannya peristiwa tersebut berimplikasi adanya interval satu generasi, sehingga orang dapat membatasi periode penulisannya antara tahun 80-100 Masehi.

Posisi naskah ini di dalam Manuskrip Yerusalem adalah setelah Surat-surat Klemens kepada jemaat di Korintus ("The two Epistles of Clement to the Corinthians") dan sebelum Surat-surat Ignatius ("Twelve Epistles of Ignatius"). Itu boleh jadi menandai urutan kronologis karya-karya tersebut. Selain itu, gaya bahasanya yang sangat sederhana nyaris memastikan pendapat bahwa masa hidup penulisnya sangat berdekatan dengan masa hidup Rasul-rasul.

Bryennios dan Harnack menentukan waktu penulisan Didache antara tahun 120 sampai 160 Masehi. Mereka mengatakan bahwa Surat Barnabas dan "Kitab Ar-Ra'i" karya Hermas ( "Gembala Hermas" ) lebih dulu ditulis daripada Didache. Tetapi Funk, Schaff, Light foot, dan Don Capoli menyatakan bahwa yang ditulis lebih dahulu adalah Didache, yaitu pada akhir abad pertama Masehi, atau antara tahun 70-90 Masehi. Mereka membuktikan pendapat itu dengan kandungan pasal 7, 8, 10:1, dan 11: 3. Sedangkan Hilgenfeld menyatakan, waktu penulisan Didache adalah antara tahun 160-190 Masehi. Para peneliti Inggris dan Amerika pada umumnya menyatakan waktu penulisan Didache antara tahun 80-­120 Masehi. Dengan demikian, disimpulkan bahwa Didache ditulis pada akhir abad pertama Masehi atau awal abad kedua Masehi.

Harnack, R. Glover, R.A. Kraft, dan Voobus dengan jelas menyata­kan bahwa Didache ditulis di Mesir. Kajian-kajian mereka menyatakan, berbeda dengan teks-teks Didache yang berbahasa Latin ("Doctrina Apostolorum"), Jerussalem Codex, Apostolic Constitutions, banyak bukti­bukti klasik di dalam kitab Didache memiliki akar Koptik atau Ethiopia.

Tentang hal tersebut, dapat ditambahkan, doa penutup jamuan (Didache, 8: 2) sesuai dengan doa penutup jamuan yang terdapat di dalam terjemahan-terjemahan Koptik yang sangat klasik terhadap Injil Matius. Dari sisi lain, St. Clement dari Aleksandria menganggap Didache sebagai salah satu teks kanon. Hal ini menunjukkan bahwa karya ini telah beredar di Mesir di gereja-gereja klasiknya (Lihat juga Ar-Risalah AI-Fashihah: 29 karya Paus Athanasius Apostolis), selain Eusebius dari Caesarea menukil berita-berita Didache dengan bersandar kepada ajaran bapa-bapa gereja Aleksandria.

Akan tetapi, dari sisi lain, para peneliti seperti Adam, J.P Audet, Diet, Knopf, daa lain-lain menyatakan bahwa tempat penulisan Didache adalah Siria, dengan alasan kesesuaiannya dengan "Apostolic Constitutions". Selain itu, kata `masehi' yang terdapat pada pasal 4: 2 digunakan pertama kali di Antiokhia. Mereka mengatakan, pasal 11-13 juga menegaskan bahwa Didache ditulis di Siria, lebih khusus lagi di Siria Barat, di mana bahasa Yunani, yaitu bahasa yang digunakan untuk menulis Didache, dominan. Alasannya, perbuatan-perbuatan buruk yang disebutkan dalam bagian `dua jalan' (Didache, 2: 2 dan 3: 4) dengan jelas menunjuk kepada masyarakat yang bercorak Helenistik atau Yunani (Didache, 4:1). Dengan demikian, pertama-tama, Didache ditujukan kepada masyarakat pedesaan dari kalangan orang-orang yang tidak mengenal Tuhan yang masuk ke dalam ajaran Kristen. Pasal 13 Didache juga menegaskan hal ini.

Tetapi, tidak dapat dipastikan bahwa Didache berasal dari Antiokhia, atau ditulis di kota Antiokhia. Sebab, adat istiadat yang berasal dari Paulus dan Lukas - yang populer di Antiokhia - adalah adat istiadat yang berbeda dengan Didache. Hal ini menegaskan bahwa ia tidak berasal dari Antiokhia. Selain itu, St. lgnatius dari Antiokhia tidak mengenal Didache, karena ia tidak mengutip Didache sedikit pun di dalam surat­-suratnya, yaitu surat-surat yang memperlihatkan aturan-aturan yang sangat berbeda dengan Didache.

Adam, pada saat membuktikan bahwa Didache berasal dari Suriah, mengatakan bahwa terjemahan Didache yang berbahasa Koptik berasal dari naskah berbahasa Suryani yang sudah hilang. Dia menambahkan, Didache beredar dan populer dengan cepat di Mesir seperti halnya banyak karya sastra lain di gereja Kristen pertama, seperti Injil Lukas, setelah teks Didache dalam bentuknya yang terakhir diubah agar sesuai dengan terjemahan Koptik dan Ethiopia. Pengubahan itu dapat kita lihat dengan jelas pada pasal 9:4, "Sebagaimana roti yang dipecah-pecah disebarkan di atas gunung, kemudian dikumpulkan sehingga menjadi satu, demikianlah disatukan gereja-Mu dari ujung bumi hingga Kerajaan-Mu." Lafal 'di atas gunung' adalah pengubahan dan penambahan terhadap teks asli Didache.
Demikianlah, Didache menjadi objek pertentangan para peneliti, sebagian menyatakan ia ditulis di Mesir, sebagian lain menyatakan ia ditulis di Siria. Di atas tumpukan kajian yang sangat banyak tersebut, yang dapat kita lakukan hanyalah membaca teks Didache secara cermat, untuk menangkap keindahan gereja pertama sebagai kelompok yang sederhana yang diikat oleh rasa kasih, sayang, dan harmoni, baik di Mesir maupun di Siria.

Sedangkan pendapat bahwa Didache ditulis di Palestina, ditolak oleh orang-orang menggarisbawahi tiadanya ajaran-ajaran Paulus di dalam Didache. Tetapi, jika benar Didache merupakan karya yang ditujukan kepada orang-orang yang belum dibaptis, maka itu cukup untuk menjelaskan tiadanya ajaran-ajaran Paulus di dalamnya.

Semua usaha untuk menemukan identitas penulis Didache tidak berhasil, terutama karena kurangnya data tentang hal ini yang kita milikl sekarang. Asumsi yang paling mendekati kenyataan adalah ia ditulis oleh seorang Kristen Yahudi (Jewish Christian), atau paling tidak oleh orang Kristen yang berasal dari penganut agama Yahudi, karena ia menyebutkan makanan yang diharamkan Perjanjian Lama, yang tidak berubah sampai sekarang kecuali tentang keharaman makanan persembahan bagi berhala; Dan, karena ia mencela kemunafikan orang-orang Farisi, seolah-olah ia bergaul dan mengenal mereka.

Penulis mengarahkan bukunya kepada orang yang dia sebut anaknya, karena ia sering mengulang kata 'Wahai anakku.' Dia juga menerangkan beberapa aktivitas gereja pertama yang didirikan orang­orang Kristen yang hidup pada awal abad kedua Masehi, terutama tata cara ibadah mereka. Karena itu, kita tidak dapat memandang naskah ini sebagai bukti yang pasti tentang iman gereja secara umum pada masa itu, apalagi Didache segera menghilang dari peredaran.

J.P Audet berpendapat bahwa penulis ini mungkin sama dengan penulis L.e Vademacum bagi salah seorang Rasul yang berkeliling di gereja pertama.108]
Bagaimanapun keadaannya, Rasul yang berkeliling ini telah melakukan dengan cermat ajaran tentang Rasul-rasul yang berkeliling yang terdapat di dalam Didache pasal 11: 3-6. Akan tetapi, kajian-kajian modem tidak menyetujui pendapat Audet.

Bahwa penulis Didache adalah lebih dari satu orang, atau lebih dari satu penulis yang menulis buku itu dalam dua periode: Pertama, menulis pasal 1: 1 sampai pasal 11: 2; Kedua, menulis pasal 11: 3 sampai 16: 8. Alasannya, Didache pasal 11-13 tidak mungkin ditulis orang yang menulis pasal 14-15. Dengan demikian, tidak dapat menisbahkan semua pasal Didache pada satu orang penulis.

Bagian pertama teks Didache - yaitu bagian tentang akhlak - mengisyaratkan pada seorang guru yang memberikan nasihat kepada anak atau muridnya. Sementara bab 4: 2 yang menyatakan, "Berusahalah setiap hari untuk bertemu dengan orang-orang kudus supaya kamu terhibur oleh kata-kata mereka," menunjukkan adanya jemaat Kristen yang di dalamnya terdapat orang-orang kudus yang ketakwaannya populer di kalangan mereka. Selain membedakan antara guru yang memberi nasihat dengan murid yang mendengarkannya, bagian ini juga menunjukkan adanya jemaat Kristen yang berdomisili pada satu tempat dalam waktu yang cukup lama yang memungkinkan munculnya generasi orang tua dan generasi anak-anak. Tetapi, awal pasal 7 memperlihatkan bahwa kitab Didache adalah surat yang ditujukan kepada sekelompok jemaat yang pada awalnya belum memiliki aturan gereja tertentu. Fungsi-fungsi liturgis jemaat itu belum dilakukan oleh abdi-abdi gereja yang tetap. Itulah yang kita lihat pada pasal 15, di mana untuk pertama kali muncul tingkatan uskup dan diakon, yang secara perlahan-lahan menempati posisi Rasul-rasul, pengabar-pengabar gembira, dan Nabi-nabi yang berpindah-pindah dan tidak menetap di satu tempat; untuk memikui tugas-tugas tersebut pada periode awal sejarah gereja.

Jika bagian pertama Didache sangat terpengaruh oleh ajaran Yahudi, maka istilah 'uskup' dan 'diakon' (pasal 15:1) menegaskan bahwa jemaat yang dikirimi karya sastra ini adalah orang-orang mukmin yang sebelumnya tidak mengenal Tuhan, sebab jika kita menemukan istilah uskup dan diakon pada masa apostolis - tanpa menyebut istilah tetua - maka itu menunjukkan kita sedang berhadapan dengan jemaat Masehi yang terbentuk dari bangsa-bangsa non-Yahudi atau bangsa yang tidak mengenal Tuhan.

Dengan demikian, jelas bahwa Didache dikirimkan kepada jemaat Kristen yang berasal dari bangsa yang tidak mengenal Tuhan. Hal ini tidak menghalangi kemungkinan pasal 7-16 mengisyaratkan kepada penulis Kristen Yahudi, sebab terlalu berlebihan bila dikatakan bahwa awal pasal 8:1 dan 2 memperlihatkan karakter yang tidak dimiliki oleh penulis Kristen Yahudi.

Selain itu, dinyatakan di sini bahwa pasal 16 yang menjelaskan penantian terhadap kedatangan Tuhan untuk kedua kalinya di kalangan jemaat yang dikirimi Didache itu, mengungkapkan adat istiadat Yahudi yang telah baku dan tertanam di dalam gereja Kristen pertama.

Ringkasnya, Didache adalah teks yang menghimpun adat istiadat yang saling bertentangan yang diberikan formula baru pada masa tertentu oleh penulis yang tidak kita ketahui yang sulit kita tentukan, tetapi memiliki kekuasaan yang kuat terhadap sekelompok jemaat Kristen yang mungkin berasal dari kalangan bangsa yang tidak mengenal Tuhan. Karena itu, judul panjang Didache, yaitu "Ajaran Tuhan kepada Bangsa­bangsa.", dengan tegas menjelaskan asumsi tersebut.

Andresen, seorang sarjana Jerman, membandingkan teks Didache 14: 3, "Karena Aku adalah raja yang agung, kata Tuhan, dan nama-Ku dihormati semua manusia," dengan nubuat Malakhi 1: 11, "Sebab nama-Ku besar di antara bangsa-bangsa, firman Tuhan semesta alam," untuk menjelaskan judul panjang Didache seperti ini, "Ajaran Tuhan Melalui Dua Belas Rasul kepada Gereja Bangsa-bangsa."

Didache tetap bukan merupakan teks karya sastra yang utuh dan lengkap sampai munculnya di dalam Manuskrip Yerusalem. Sebagaimana telah disebutkan, teks ini memiliki beberapa bagian yang tidak sama panjangnya.
Didache 16: 2 menyatakan, "Sering-seringlah kamu berkumpul untuk mempelajari hal-hal yang pantas bagi jiwa-jiwa kamu, karena iman kamu pada setiap zaman tidak akan berguna, jika pada saat yang terakhir kamu tidak menjadi orang-orang yang sempuma." sesuai dengan Surat Barnabas 4: 9 dan 10, yaitu, "Waspadalah kamu pada hari-hari terakhir. Semua hari hidup kita dan iman kita tidak berguna sedikit pun, jika kita tidak melawan sebagai anak-anakTuhan, dengan perlawanan yang aktif, melawan zaman dosa dan rintangan yang menghadang ini, karena takut kegelapan merasuk ke dalam diri kita. Hendaknya kita menjauhi kebatilan-kebatilan, dan membenci secara total perbuatan-perbuatan jalan yang jahat. Janganlah kamu memakai pakaian kesatuan, dan janganlah kamu menganggap diri­dirimu terbebas, tetapi berkumpullah bersama-sama untuk mempelajari yang berguna bagi orang banyak."

St. Ignatius dari Antiokhia berkata, "Jika kamu memiliki iman yang sempuma dan kasih yang sempuma, maka kamu tidak akan tertipu oleh siapapun. Kedua kebajikan itu adalah awal dan akhir kehidupan. Iman adalah awal, dan kasih adalah akhir. Kesatuan dari keduanya adalah Tuhan. Semua kebajikan lain mengiringi manusia untuk mengantarkannya kepada Tuhan." (Suratnya kepada jemaat di Efesus 14: 1)

Gambaran eskatologis tentang akhir dunia seperti terdapat dalam Didache 16: 3-8 pada umumnya memiliki corak materi tersendiri, yang lebih dalam daripada ajaran-ajaran terdahulu. Ajaran tentang akhir dunia, yang muncul sebagai pasal terakhir dalam Didache itu, sebagaimana di dalam kitab-kitab Perjanjian Baru, sangat menarik perhatian kita, kaitannya dengan penulis Didache yang ingin menutup bukunya dengan bagian eskatologis yang dasar-dasamya berasal dari unsur-unsur yang bercorak Perjanjian baru.

Prigent, B.C. Butler, dan Giet menetapkan bahwa pasal 16 Didache ini secara langsung bersandar kepada pasal 24 Injil Matius. Sebaliknya, setelah kajian yang luas yang tidak meyakinkan kami, Willy Rordrop dan Andre Tuilier—penulis kajian tentang Didache di dalam Sources Chretiennes, 248 mengatakan, "Kami sepakat dengan G. Glover bahwa Didache tidak mengambil teks apa pun dari Perjanjian Baru. Demikian juga halnya teks doa (resension) yang terdapat di dalam Didache 8: 2, yang oleh kedua sarjana tersebut dikatakan sangat mirip dengan teks Injil Matius pasal 6: 9-13. Teks doa di dalam Didache berbeda dengan teks doa yang terdapat di dalam Injil.

1.1 Ada dua jalan, yaitu jalan kehidupan dan jalan kematian. Perbedaan antara kedua jalan itu sangat besar.

1.2 Jalan kehidupan adalah berikut ini: Pertama, kasihilah Tuhan, Penciptamu. Kedua, kasihilah sesamamu seperti dirimu sendiri, dan segala sesuatu yang kamu tidak inginkan dilakukan terhadap kamu, janganlah kamu melakukannya terhadap sesamamu.

1.3 Pengajaran dari kata-kata itu adalah berikut ini: berkatilah orang-orang yang mengutukmu, berdoalah demi musuh-musuhmu, berpuasalah demi orang-orang yang menindasmu. Karena apa upahnya apabila kamu mengasihi orang yang mengasihimu? Bukankah bangsa­bangsa melakukan seperti itu? Tetapi kamu, kasihilah orang-orang yang membencimu, maka kamu tidak mempunyai musuh.

1.4 Hindarilah nafsu-nafsu jasadi dan ragawi. Siapa yang menampar pipi kananmu, berikanlah kepadanya pipi kirimu. Maka, kamu menjadi orang yang sempurna. Siapa yang memaksamu berjalan sejauh satu mil, berjalanlah bersamanya sejauh dua mil. Apabila seseorang mengambil jubahmu, berikanlah juga mantelmu kepadanya. Apabila dia mengambil apa yang kamu punyai, janganlah kamu menuntutnya, karena kamu tidak mampu.

1.5 Kepada setiap orang yang meminta kepadamu, berikanlah. Janganlah kamu menuntutnya, karena Tuhan Bapa berkehendak memberi nikmat-nikmatNya kepada semua orang. Beruntunglah orang yang memberi sesuai perintah ini, karena dia akan menjadi orang yang tidak tercela. Celakalah orang yang mengambil, karena bila dia memiliki kebutuhan, maka dia tidak bersalah. Tetapi, orang yang tidak memiliki kebutuhan, dia akan diberi dengan penghitungan, apakah sebabnya dia mengambil dan apakah tujuannya, sehingga dia berada dalam kesempitan dan terluka disebabkan perbuatannya, dan dia tidak akan keluar dari keadaan itu sampai dia membayar peser terakhir.

1.6 Berkenaan dengan hal ini, dikatakan juga: Biarlah shadaqahmu berkeringat di tanganmu, sampai kamu mengetahui kepada siapa kamu memberikannya.

2.1 Berikut perintah kedua dalam pengajaran ini.

2.2 Janganlah kamu membunuh, janganlah kamu berzina, janganlah kamu merusak anak-anak, janganlah kamu melacur, janganlah kamu mencuri, janganlah kamu melakukan sihir, janganlah kamu meracun orang, janganlah kamu membunuh janin di dalam perut dan janganlah juga membunuh anak yang sudah lahir, serta janganlah kamu menginginkan apa yang dipunyai sesamamu.

2.3 Janganlah kamu mengucapkan sumpah palsu, janganlah kamu mengucapkan kesaksian dusta, janganlah kamu menggunjing, dan janganlah kamu mengingat-ingat hinaan yang kamu terima.

2.4 Janganlah kamu menjadi orang yang bercabang pikiran dan bercabang lidah, karena lidah yang bercabang adalah perangkap kematian.

2.5 Jangan sampai kata-katamu menjadi omong kosong dan kepalsuan, tetapi harus dipenuhi perbuatan.

2.6 Janganlah kamu tamak terhadap harta, jangan merampok, jangan munafik, jangan membanggakan diri, dan jangan sombong. Di samping itu, janganlah kamu bemiat jahat terhadap sesamamu.

2.7 Janganlah kamu membenci seseorang, tetapi insafkanlah sebagian orang, dan berdoalah untuk sebagian yang lain, dan kasihilah sebagian yang lain itu melebihi dirimu sendiri.

3.1 Anakku, menjauhlah dari semua kejahatan dan dari semua yang menyerupainya.

3.2 Janganlah kamu menjadi pemarah, karena kemarahan membawa kepada pembunuhan. Janganlah kamu menjadi pencemburu, gemar permusuhan, dan lekas marah, karena semua itu menyebabkan pembunuhan.

3.3 Anakku, janganlah kamu mengikuti nafsu, karena nafsu membawa kepada perzinaan, dan janganlah kamu berkata-kata cabul dan bermata jalang, karena dari semua itulah terlahir rupa-rupa perzinaan.

3.4 Anakku, janganlah kamu mengambil pertanda baik dari burung, karena hal itu membawa kepada penyembahan berhala. Janganlah kamu menjadi peramal dan tukang tenung, janganlah kamu melakukan kebiasaan bersuci para penyembah berhala, dan janganlah kamu ingin melihat atau mendengarnya, karena dari semua itulah muncul penyembahan terhadap berhala.

3.5 Anakku, janganlah kamu berdusta, karena dusta membawa kepada pencurian, dan janganlah kamu menjadi pencinta harta dan kehormatan yang semu, karena dari semua itulah muncul banyak pencurian.

3.6 Anakku, janganlah kamu berkeluh kesah, karena keluh kesah membawa kepada sumpah serapah, dan janganlah kamu lancang dan berburuk sangka, karena dari semua itulah muncul banyak sumpah serapah.

3.7 Jadilah kamu orang yang lembut hati, karena orang-orang yang lembut hati akan mewarisi bumi.

3.8 Jadilah kamu orang yang sangat penyabar, penuh kasih sayang, suka berdamai, tenang, saleh, dan selalu gemetar karena kata-kata yang kamu dengar.

3.9 Janganlah kamu mengagungkan dan membanggakan diri sendiri, dan janganlah kamubergauldengan orang orang yang sombong, melainkan bergaullah dengan orang-orang yang baik dan rendah hati.

3.10 Kamu harus menerima apapun yang terjadi pada dirimu sebagai kebaikan, karena mengetahui bahwa tidak ada sesuatu pun yang terjadi bukan karena Tuhan.

4.1 Anakku, kamu harus mengingat orang yang menyampaikan firman Tuhan pada siang dan malam hari, muliakan dia sebagai Tuhan, karena di mana saja diucapkan kata-kata Tuhan, di sana ada Tuhan.

4.2 Kamu harus berusaha setiap hari untuk bertemu dengan orang­-orang kudus, supaya kamu terhibur oleh kata-kata mereka.

4.3 Janganlah kamu menyebabkan perpecahan, tetapi kamu harus menanamkan perdamaian di antara orang-orang yang bermusuhan. Kamu harus memutuskan dengan adil dan janganlah kamu menahan diri dari beberapa orang dalam menginsafkan kesalahan.

4.4 Janganlah kamu menjadi orang yang bimbang, apakah sesuatu akan terjadi atau tidak?

4.5 Janganlah kamu membuka lebar-lebar tanganmu pada saat mengambil dan merapatkan genggaman tanganmu pada saat memberi.

4.6 Kamu harus memberikan sebagian harta yang kamu miliki dari usaha tanganmu sebagai penebus kesalahan-kesalahanmu.

4.7 Janganlah kamu ragu-ragu untuk memberi. Jika kamu memberi, janganlah kamu berkeluh kesah, karena kamu akan mengetahui siapakah Dia Sang Pemberi balasan yang baik.

4.8 Janganlah kamu menolak orang yang membutuhkan, ajaklah saudaramu dalam segala sesuatu yang kamu miliki, dan janganlah kamu mengatakan bahwa suatu barang adalah milikmu sendiri, karena jika kamu bersekutu pada apa yang abadi, maka lebih pantas jika kamu bersekutu pada apa yang fana.

4.9 Janganlah kamu mengangkat tangan untuk memukul anakmu; laki-laki ataupun perempuan, tetapi kamu harus mengajarkan mereka sejak dini rasa takut kepada Tuhan.

4.10 Janganlah kamu menghardik dengan keras budak laki-laki ataupun budak perempuanmu yang berharap-harap kepada Tuhan yang sama, agar mereka tidak kehilangan rasa takut kepada Tuhan, karena Dia datang bukan untuk disembah orang-orang terhormat saja, tetapi oleh siapa saja yang disiapkan oleh Roh.

4.11 Adapun kamu, para budak sahaya, kamu harus tunduk kepada tuan-tuanmu seperti kepada Tuhan, yaitu dengan penuh penghormatan dan rasa takut.

4.12 Kamu harus membenci semua kemunafikan dan segala sesuatu yang tidak disukai Tuhan.

4.13 Janganlah kamu melalaikan perintah-perintah Tuhan, tetapi kamu harus menjaga apa yang kamu terima tanpa penambahan dan Pengurangan.

4.14 Kamu harus mengakui kesalahan-kesalahanmu di hadapan gereja, janganlah kamu membaca doa-doa dengan hati yang jahat. Demikianlah jalan kehidupan.

5.1 Inilah jalan kematian. Pertama-tama; ia sangat jahat, penuh kutukan, bermacam-macam pembunuhan, perzinaan, nafsu, per­selingkuhan, pencurian, penyembahan berhala, sihir, meracun orang, perampokan, kesaksian palsu, kepura-puraan, kemunafikan, kecurangan, kebencian, pengkhianatan, sikap keras kepala, ketamakan, kata-kata yang salah, kecemburuan, kelancangan, mengagungkan diri sendiri, membang­gakan diri sendiri, dan membual.

5.2 Orang-orang yang menindas orang-orang yang saleh: membenci kebenaran, mencintai kebohongan, tidak mengetahui cara membalas kebaikan, tidak mendekati kebaikan dan keputusan yang adil, begadang bukan untuk kebaikan tetapi untuk kejahatan, menjauhi kerendahhatian dan kesabaran, mencintai kebatilan, menindas tindakan membalas budi, tidak mengasihi orang-orang miskin, yang tidak merasa terluka bersama orang­orang yang terluka, tidak mengetahui pencipta mereka, membunuh anak­anak, merusak ciptaan Tuhan, berpaling dari orang-orang yang membutuh­kan, membuat cemas orang-orang yang dalam kesusahan, membela orang-orang kaya, memutuskan kezaliman bagi orang-orang sengsara, melakukan pelbagai kesalahan; semoga kamu dan anak-anakku selamat dari sifat-sifat itu semuanya.

6.1 Waspadalah kamu, jangan sampai ada orang yang menyesatkan­mu dari pengajaran ini, karena dengan begitu ia mengajarkan apa yang tidakberhubungan dengan Tuhan.

6.2 Jika kamu sanggup membawa semua beban Tuhan, maka kamu akan menjadi orang yang sempuma. Sedangkan jika kamu tidak sanggup, maka lakukanlah apa yang kamu mampu.

6.3 Berkenaan dengan makanan, tanggunglah puasa semampumu, hindarilah dengan sungguh-sungguh daging persembahan untukberhala, karena itu merupakan persembahan terhadap tuhan-tuhan yang mati.

7.1 Mengenai baptisan, baptislah dengan cara seperti ini: setelah apa-apa yang kami katakan terdahulu, baptislah dengan nama Allah Bapa, Anak dan Roh Kudus, dengan air yang mengalir.

7.2 Apabila kamu tidak mendapatkan air yang mengalir, baptislah dengan air yang lain. Bila memungkinkan, dengan air dingin, jika tidak, dengan air panas.

7.3 Jika keduanya tidak kamu dapati, maka kucurkanlah air ke kepala tiga kali dengan menyebut nama Bapa, Anak dan Roh Kudus.

7.4 Sebelum pembaptisan, orang yang akan membaptis hendaknya berpuasa, juga orang yang akan dibaptis, dan orang-orang lain yang mampu melakukannya, dan saya memerintahkan kepada orang yang akan membaptis, hendaknya dia berpuasa selama satu atau dua hari sebelum pembaptisan.

8.1 Jangan kamu berpuasa bersama orang-orang yang munafik, karena mereka berpuasa pada hari kedua dan kelima setiap minggu. Adapun kamu, berpuasalah pada hari keempat dan hari persiapan.

8.2 Janganlah kamu membaca doa-doa seperti orang-orang munafik, tetapi seperti yang diperintahkan tuan di dalam Injilnya. Maka, berdoalah demikian: "Bapa kami di surga, dikuduskanlah nama-Mu, datanglah kerajaan-Mu, terjadilah kehendak-Mu di bumi seperti di surga. Berikanlah kepada kami makanan kami pada hari ini untuk persiapan esok hari. Ampunilah kesalahan kami sebagaimana kami mengampuni orang yang bersalah kepada kami, dan janganlah Engkau membawa kami ke dalam percobaan, tetapi bebaskanlah kami dari orang yang jahat, karena Engkaulah yang memiliki kekuatan dan kemuliaan sampai selama­lamanya."

8.3 Seperti itulah kamu berdoa tiga kali sehari.

9.1 Berkenaan dengan makanan pada Jamuan Ekaristi, berkatilah seperti demikian

9.2 Pertama, sebagai pujian saat memegang cawan, "Kami bersyukur kepada-Mu, wahai Tuhan Bapa kami, demi pohon anggur Daud, putra-Mu yang kudus, yang Engkau perkenalkan kepada kami melalui Yesus, putra-Mu. Engkaulah yang memiliki kemuliaan sampai selama-lamanya."

9.3 Sebagai pujian saat memotong-motong roti, "Kami bersyukur kepada-Mu, Tuhan Bapa kami, demi kehidupan dan pengetahuan yang Engkau beritakan kepada kami melalui Yesus, putra-Mu. Engkaulah yang memiliki kemuliaan sampai selama-lamanya.

9.4 Sebagaimana roti yang dipotong-potong disebar di atas gunung, kemudian dikumpulkan sehingga menjadi satu, demikianlah disatukan gereja-Mu dari ujung bumi sampai kerajaan-Mu, karena Engkaufah yang memiliki kemuliaan dan kekuasaan melalui Yesus Kristus sampai selama­lamanya."

9.5 Tidak seorang pun di antara kamu boleh memakan atau meminum Jamuan Ekaristi, kecuali orang-orang yang telah dibaptis dengan nama Tuhan, karena tentang hal ini Tuhan telah berkata, "Janganlah kamu memberikan makanan yang suci kepada anjing."

10.1 Setelah kenyang, ucapkanlah syukur demikian:

10.2 Kami bersyukur kepada-Mu, Bapa Yang Kudus, demi nama­Mu Yang Kudus, yang Engkau tempatkan di dalam hati kami, dan demi pengetahuan, keimanan, dan keabadian yang Engkau perkenalkan kepada kami melalui putra-Mu, Yesus. Engkaulah pemilik kemuliaan sampai selama-lamanya.

10.3 Wahai Tuhan yang sangat berkuasa, segala sesuatu Engkau ciptakan demi nama-Mu. Engkau memberikan makanan dan minuman kepada manusia, agar mereka nikmati, dan agar mereka bersyukur kepada-Mu. Sedangkan kepada kami, Kau berikan makanan dan minuman rohani, dan kehidupan abadi melalui putra-Mu.

10.4 Kami bersyukur kepada-Mu, pertama-tama, karena Engkau berkuasa. Engkaulah pemilik kemuliaan sampai selama-lamanya.

10.5 Ingatlah gerejamu wahai Tuhan, agar engkau menyelamatkan­nya dari segala keburukan dan menyempumakannya dalam kasih kepada­Mu. Kumpulkan tempat yang kudus itu dari empat mata angin hingga kerajaanmu yang engkau persiapkan. Karena Engkaulah yang memiliki kekuatan dan kemuliaan sampai selama-lamanya.

10.6 Datanglah nikmat, pergilah dunia ini, Hosanna demi Tuhan Daud: siapa yang suci, hendaklah maju, dan siapa yang tidak demikian, hendaklah bertaubat. Maranatha. Amin."

10.7 Adapun Nabi-nabi, biarkanlah mereka mengucapkan doa pujian sebagaimana mereka kehendaki.

11.1 Karena itu, siapapun yang datang dan mengajarkan kalian ajaran-ajaran tersebut, katakanlah, "Terimalah ia."

11.2 Apabila guru mengubah pengajaran ini dengan pengajaran lain untuk merusak, makajanganlah kamu mendengarkannya. Sedangkan bila ia mengajar agar kebaikan dan pengetahuanmu tentang Tuhan bertambah, maka terimalah ia sebagai Tuhan.

11.3 Adapun berkenaan dengan Rasul-rasul dan Nabi-nabi, maka ketahuilah bahwa berdasarkan pengajaran Injil, maka perintah Tuhan adalah demikian:

11.4 Semua Rasul yang datang kepadamu, terimalah sebagai Tuhan.

11.5 Dia tidak tinggal di rumahmu lebih dari satu hari, atau dua hari jika terpaksa. Apabila dia tinggal selama tiga hari, dia adalah Nabi palsu.

11.6 Jika Rasul itu pergi, maka dia hanya mengambil roti sebagai bekal sampai dia menemukan tempat menginap yang lain. Sedangkan jika dia meminta uang, maka dia adalah Nabi palsu.

11.7 Janganlah kamu membawa setiap Nabi yang berbicara atas nama Roh ke dalam percobaan dan janganlah kamu mengutuknya. Dosa-­dosa itu tidak terampuni.

11.8 Tidak semua Nabi yang berbicara atas nama Roh adalah Nabi, tetapi Nabi adalah orang yang memiliki perilaku Tuhan. Dari perilakulah diketahui Nabi yang palsu dan Nabi yang benar.

11.9 Nabi-nabi yang memerintahkan atas nama Roh untuk disiapkan makanan, dia tidak memakan makanan itu. Jika dia makan, dia adalah Nabi palsu.

11.10 Setiap Nabi mengajarkan kebenaran. Jika dia mengajarkan, tetapi tidak melaksanakan, dia adalah Nabi palsu.

11.11 Setiap Nabi yang benar telah diuji dan melaksanakan rahasia gereja di dunia. Dia tidak mengajarkan agar semua orang berbuat seperti dirinya. Maka,janganlah kamu menghakiminya. Karena penghakimannya hanya dilakukan oleh Tuhan, karena Nabi-nabi terdahulu berbuat seperti itu juga.

11.12 Setiap orang yang berkata atas nama Roh: berilah saya perak atau benda-benda lain, janganlah kamu mendengarkannya. Tetapi jika dia berkata berikan kepada sesamamu yang membutuhkan, maka janganlah kamu menghakiminya.

12.1 Setiap orang yang datang dengan nama Tuhan, terimalah ia. Setelah mengujinya, kamu akan mengenalnya, karena kamu akan memiliki pembeda antara yang kanan dengan yang kiri.

12.2 Tetapi jika yang datang adalah pengembara, tolonglah se­mampu kamu, dan hendaknye dia tidak menginap di rumahmu kecuali dua hari atau tiga hari jika terpaksa.

12.3 Jika dia ingin menetap di rumahmu, dan dia memiliki keahlian, maka hendaknya dia bekerja untuk mendapatkan makanan.

12.4 Jika dia tidak memiliki keahlian, maka latihlah dia dengan ke­ahlianmu, karena bagaimana seorang Masehi hidup di antara kamu tanpa pekerjaan?

12.5 Jika dia tidak ingin bekerja, dia adalah orang yang memper­dagangkan Kristus. Waspadailah orang-orang seperti itu.

13.1 Setiap Nabi yang benar, yang ingin menetap di tengah-tengah kamu, berhak mendapatkan makanannya.

13.2 Begitu juga guru yang benar. Dia juga berhak mendapatkan makanan seperti orang yang bekerja.

13.3 Untuk itu, kamu mengambil hasil pertama dari panen buah-­buahan dan tanaman, juga hasil pertama dari perasan susu sapi dan susu kambing, dan kamu berikan hasil pertama itu kepada Nabi-nabi, karena mereka adalah pimpinan pendetamu.

13.4 Jika di antara kamu tidak ada Nabi, berikanlah kepada kaum miskin.

13.5 Jika kamu membuat roti, ambillah hasil pertamanya dan beri­kanlah kepadanya sesuai perintah.

13.6 Begitu juga jika kamu membuka tempayan anggur atau zaitun, ambillah sendokan pertamanya dan berikanlah kepada Nabi-nabi.

13.7 Ambillah hasil pertama dari perak dan baju, dan apapun yang kamu miliki, sesuai kemampuanmu, dan berikanlah sesuai perintah.

14.1 Ketika kamu berkumpul pada Hari Tuhan, potong-potonglah roti dan ucapkanlah syukur setelah kamu mengakui kesalahan-kesalahan­mu, agar daging sembelihanmu menjadi suci.

14.2 Jangan orang yang bersengketa dengan saudaranya berkumpul bersamamu sampai mereka berdamai, agar daging sembelihan kamu tidak terkena najis.

14.3 Karena Tuhan berkata: di setiap tempat dan zaman diberikan kepada-Ku daging sembelihan yang suci, karena saya adalah Raja yang agung, kata Tuhan, dan nama-Ku dihormati semua manusia.

15.1 Karena itu, angkatlah di tengah-tengah kamu uskup-uskup dan diakon-diakon yang pantas bagi Tuhan, orang-orang yang lembut hati, bukan para pencinta harta, orang-orang yang jujur, yang telah diuji, karena mereka mengabdi kepadamu seperti pengabdian Nabi-nabi dan guru-guru.

15.2 Janganlah kamu mengejek mereka, karena mereka adalah orang-orang yang mulia di antara kamu bersama Nabi-nabi dan guru-guru

15.3 Insafkanlah antara sesamamu, bukan dengan kemarahan, melainkan dengan kasih sayang, berdasarkan Injil. Jika seorang menghina sesamanya, janganlah kamu berbicara dengannya, atau mendengarkan­nya, sampai dia bertaubat.

15.4 Ucapkanlah doa-doamu dan keluarkanlah shadaqah­-shadaqahmu serta lakukanlah semua perbuatanmu sesuai Injil Tuhan kita.

16.1 Berjaga-jagalah untuk hidupmu, jangan kamu memadamkan lampu-lampu dan janganlah kalian melonggarkan ikat pinggang. Melainkan bersiap-siaplah, karena kamu tidak mengetahui waktu Tuhan kita datang.

16.2 Berkumpullah kamu secara teratur untuk mempelajari hal-hal yang pantas bagi jiwa-jiwamu, karena imanmu pada setiap zaman tidak ekan berguna, jika pada saat yang terakhir kamu tidak menjadi orang-orang yang sempuma.

16.3 Karena pada hari-hari terakhir akan banyak Nabi pendusta dan perusak. Domba-domba akan berubah menjadi serigala-serigala dan rasa kasih akan berubah menjadi kebencian.

16.4 Jika dosa bertambah, mereka akan membenci, menindas, dan menyerahkan sesamanya. Pada saat itulah muncul seorang penyesat seakan-akan ia Anak Tuhan. Dia membuat ayat-ayat dan keajaiban­keajaiban, bumi diserahlcan ke tangannya, dan dia melakukan penyimpang­an-penyimpangan yang tidak pernah terjadi sebelumnya.

16.5 Pada saat itu, manusia dibawa kepada fitnah percobaan. Banyak orang akan ragu-ragu dan binasa, tetapi orang-orang yang sabar dalam keimanan, akan terbebas dari kutukan ini.

16.6 Pada saat itu, muncul tanda-tanda kebenaran. Pertama; Tanda terbukanya langit. Kemudian; Tanda suara sangkakala. Dan ketiga; Bangkit­nya orang-orang mati.

16.7 Akan tetapi tidak semua orang, sebagaimana dikatakan: Tuhan datang diiringi orang-orang suci.

16.8 Pada saat itu, manusia melihat Tuhan yang datang di atas awan-­awan di langit.

Demikianlah isi Injil Didache yang memuat beberapa pasal tentang seruan kepada umat manusia.




</doc>
<doc id="217349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217349" title="Hamster Ladak">
Hamster Ladak

Hamster Ladak, juga disebut Hamster kerdil Tibet adalah salah satu spesies hewan pengerat pada keluarga Cricetidae dan genus cricetulus. Hamster ini memiliki nama latin Cricetulus alticola. Hamster ini dapat ditemui di Tiongkok, India, dan Nepal.



</doc>
<doc id="217351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217351" title="Hamster ekor panjang">
Hamster ekor panjang

Hamster ekor panjang adalah salah satu spesies hewan pengerat. Hamster ini masuk kedalam keluarga cricetidae dan masuk kedalam genus cricetulus. Hamster ini memiliki nama latin Cricetulus longicaudatus. Hewan ini dapat ditemui di Tiongkok, Kazakhstan, Mongolia, dan Rusia.



</doc>
<doc id="217354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217354" title="Allocricetulus">
Allocricetulus

Allocricetulus adalah salah satu genus hamster yang merupakan bagian dari keluarga Cricetidae.

Spesies yang termasuk kedalam genus ini adalah:



</doc>
<doc id="217355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217355" title="Hamster Eversmann">
Hamster Eversmann

Hamster Eversmann, juga disebut Hamster Kazakhstan adalah salah satu spesies hewan pengerat. Heawn ini masuk kedalam keluarga Muridae dan masuk kedalam genus allocricetulus. Hamster ini memiliki nama latin Allocricetulus eversmanni. Hamster ini hanya dapat ditemui di Kazakhstan.



</doc>
<doc id="217359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217359" title="Hamster Kaukasus">
Hamster Kaukasus

Hamster Kaukasus (Mesocricetus raddei) adalah salah satu spesies hewan pengerat. Hamster ini masuk kedalam keluarga Cricetidae, memiliki genus "mesocricetus". Hewan ini hanya dapat ditemui di Rusia.



</doc>
<doc id="217362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217362" title="Hamster kerdil abu-abu">
Hamster kerdil abu-abu

Hamster kerdil abu-abu, juga disebut Armenia, hamster abu-abu migrasi adalah salah satu spesies hewan pengerat yang masuk kedalam keluarga cricetidae dan masuk kedalam genus cricetulus. Hewan ini dapat ditemui di Afganistan, Bulgaria, Tiongkok, Yunani, Iran, Irak, Israel, Yordania, Kazakhstan, Lebanon, Republik Moldova, Mongolia, Pakistan,Palestina, Rumania, Rusia, Turki, dan Ukraina. Habitat alaminya berada di daerah berbatu.



</doc>
<doc id="217366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217366" title="Penghargaan Arsitektur Pritzker">
Penghargaan Arsitektur Pritzker

Penghargaan Arsitektur Pritzker dianugerahi setiap tahun "untuk menghormati seorang arsitek atau para arsitek yang masih hidup yang membangun karya yang menunjukkan kombinasi dari kualitas talenta, visi, dan komitmen, yang telah memproduksi kontribusi konsisten dan signifikan untuk kemanusiaan dan membangun lingkungan melalui seni dan arsitektur." Didirikan pada 1979 oleh Jay A. Pritzker dan istrinya Cindy, penghargaan tersebut didanai oleh keluarga Pritzker dan disponsori oleh Yayasan Hyatt. Penghargaan tersebut dianggap menjadi salah satu penghargaan arsitektur utama di dunia, dan sering disebut sebagai Penghargaan Nobel dari bidang arsitektur.

Penghargaan tersebut dikatakan dianugerahi "tanpa memandang kebangsaan, ras, golongan, atau ideologi." Para penerimanya meraih US$100,000, sebuah sertifikat sitasi, dan sejak 1987, sebuah medali perunggu. Rancangan pada medali tersebut terinspirasi dari karya arsitek Louis Sullivan, sementara inskripsi berbahasa Latin-nya di balik medali tersebut—"firmitas, utilitas, venustas" (Indonesia: "kekuatan, fungsi, dan keindahan")—berasal dari arsitek Romawi kuno Vitruvius. Sebelum tahun 1987, sebuah pahatan Henry Moore edisi terbatas menyertai penghargaan uangnya.

Direktur Eksekutif penghargaan tersebut, Martha Thorne, penominasian berasal dari serangkaian orang, yang meliputi Penerima masa lampau, akademisi, kritikus dan lain-lain "dengan keahlian dan peminatan dalam bidang arsitektur". Arsitek berlisensi apapun juga dapat membuat aplikasi pribadi untuk penghargaan tersebut sebelum 1 November setiap tahun. Pada 1988, Gordon Bunshaft menominasikan dirinya sendiri untuk penghargaan tersebut dan kemudian memenangkannya. Juri, yang setiap tahun terdiri dari lima sampai sembilan "pakar ... yang diakui keprofesionalannya dalam bidang arsitektur, bisnis, pendidikan, penerbitan, dan budaya mereka sendiri", memberikan ketentuan pada awal tahun berikutnya sebelum mengumumkan pemenang pada musim semi. Ketua penghargaan adalah pemenang tahun 2002, Glenn Murcutt; para ketua sebelumnya adalah J. Carter Brown (1979–2002), Lord Rothschild (2003–2004), dan Lord Palumbo (2005-2015).

Pada 2013, "Women in Design", sebuah organisasi pelajar di Harvard Graduate School of Design memulai sebuah petisi atas perantara dari Denise Scott Brown yang meraih pengakuan bersama dengan mitranya, pemenang penghargaan masa lampau Robert Venturi, memajukan sebuah perdebatan tentang seksisme dalam arsitektur. Menurut "The New York Times", petisi tersebut "menimbulkan ketegangan jangka panjang dalam dunia arstitektur soal apakah wanita secara konsisten menyangkali pendirian yang mereka sajikan dalam sebuah bidang dimana penghargaan paling prestisiusnya tak diberikan kepada wanita sampai tahun 2004, saat Zaha Hadid menang." Meskipun petisi tersebut meraih dukungan internasional dari beberapa penerima masa lampau, juri berkata bahwa ini tak dapat mendatangkan ulang karya dari juri-juri masa lampau, dalam rangka memahami karya Denise Scott Brown dan Lu Wenyu, keduanya wanita dan mitra setara dari pasangan mereka Venturi dan Wang Shu, yang masing-masing menang pada tahun 1991 dan 2002. Scott Brown berkata kepada CNN bahwa "sebagai seorang wanita, ia merasa terkhususkan oleh kalangan elit arsitektur sepanjang kariernya," dan bahwa "Penghargaan Pritzker berbasis pada junjungan bahwa arsitektur besar adalah karya dari seorang 'laki-laki pintar penyendiri tunggal' pada ranah karya kolaboratif."

Pemenang pertama Philip Johnson dinyatakan "atas 50 tahun imajinasi dan vitalitas yang dipertubuhkan dalam serangkaian struktur museum, teater, perpustakaan, rumah, taman, dan perusahaan". Penerima tahun 2004 Zaha Hadid merupakan pemenang penghargaan perempuan pertama. Ryue Nishizawa menjadi pemenang termuda pada 2010 di usia 44 tahun. Para mitra dalam arsitektur (pada 2001, Jacques Herzog dan Pierre de Meuron, dan pada 2010, Kazuyo Sejima dan Nishizawa) berbagi penghargaan tersebut. Pada 1988, Gordon Bunshaft dan Oscar Niemeyer keduanya secara terpisah dianugerahi dengan penghargaan tersebut. Pemenang paling terkini, pada 2017, adalah arsitek Spanyol Rafael Aranda, Carme Pigem, dan Ramón Vilalta. Ini adalah pertama kalinya tiga arsitek berbagi penghargaan tersebut.




</doc>
<doc id="217367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217367" title="Jay Pritzker">
Jay Pritzker

Jay Arthur Pritzker (26 Agustus 1922 - 23 Januari 1999) adalah pengusaha Amerika Serikat yang dikenal sebagai pendiri jaringan hotel Hyatt. Lahir di Chicago, Illinois sebagai putra dari Abram Nicholas Pritzker, Jay Pritzker berlatar belakang akademik seorang pengacara.

Marmon Group, perusahan keluarga yang dipimpinnya bergerak di bidang industri kayu. Dari kantor pusatnya di Chicago, Pritzker bersama adiknya, Robert Pritzker menjadikan perusahaan keluarga menjadi konglomerasi dalam berbagai bidang. Jaringan hotel Hyatt dibangunnya pada tahun 1957 bersama adik laki-lakinya, Donald Pritzker. Selain itu, perusahaan penerbangan Braniff Airlines juga dimilikinya dari tahun 1983 hingga 1988.

Sejak tahun 1979, Pritzker dan istrinya Cindy memberikan Penghargaan Arsitektur Pritzker bagi arsitek yang telah memberikan kontribusi bagi kemanusiaan dan lingkungan binaan melalui seni arsitektur Pritzker meninggal dunia akibat serangan jantung pada tanggal 23 Januari 1999.

Di tengah-tengah Millennium Park, Chicago terdapat panggung konser di alam terbuka bernama Paviliun Jay Pritzker. Panggung tersebut dirancang arsitek Frank Gehry yang pernah menerima Penghargaan Pritzker.




</doc>
<doc id="217407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217407" title="Dudinka">
Dudinka

Dudinka (Rusia: Дуди́нка) merupakan sebuah kota di Rusia. Kota ini merupakan pusat administrasi Okrug Otonom Taymria, digabung ke dalam Krai Krasnoyarsk pada 1 Januari 2007. Kota ini merupakan pelabuhan di dekat bagian muara Sungai Yenisei.

Kota ini didirikan pada tahun 1667 dan mendapatkan status kota pada tahun 1951. Penduduknya berjumlah 25.132 jiwa (2002). Bandara yang terdapat di kota ini adalah Bandar Udara Dudinka.


</doc>
<doc id="217409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217409" title="Kemerovo">
Kemerovo

Kemerovo (Rusia: Ке́мерово) merupakan kota industri di Rusia, terletak di Sungai Tom, bagian timurlaut Novosibirsk. Kota ini merupakan pusat administrasi Oblast Kemerovo. Penduduknya berjumlah 484.754 jiwa (2002), 520.263 jiwa (1989). Kota ini merupakan pangkalan utama bagi Bandar udara Kemerovo.

Kota ini terletak 3.482 km dari Moskwa. Kota ini memiliki iklim musim panas yang hangat serta musim dingin yang sangat dingin.





</doc>
<doc id="217411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217411" title="Antiokhia">
Antiokhia

Antiokhia (bahasa Yunani: Αντιόχεια η επί Δάφνη, Αντιόχεια η επί Ορόντου or Αντιόχεια η Μεγάλη; bahasa Latin: Antiochia ad Orontem; juga Antiochia dei Siri, Antiokhia Suriah; bahasa Turki: Antakya; "Anṭiokia"; , "antiyokhya"; ; "Antiok") adalah sebuah kota tua yang terletak di sisi timur sungai Orontes, terletak di tempat kota modern di Antakya, Turki. Kota ini merupakan pusat agama Kristen pada abad-abad pertama Masehi dan disebut dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Di kota inilah murid-murid Yesus Kristus untuk pertama kalinya disebut dengan istilah Kristen (artinya "Kristus kecil" atau "golongan Kristus") menurut catatan kitab Kisah Para Rasul 11.

Kota ini didirikan sekitar akhir abad ke-4 SM oleh Seleukos I Nicator, salah satu jendral Alexander Agung, Antiokhia didirikan untuk menyaingi Alexandria. Aslinya kota ini dibangun dengan tata kota yang mirip dengan Alexandria di Mesir oleh arsitek Xenarius. Libanius menggambarkan gedung pertama dan tatanan kota ini (i. p. 300. 17). Benteng utama ("citadel") terletak di Gunung Silpius. Kota itu terletak sebagian besar di tanah rendah di sebelah utara, dekat dengan sungai. Dua jalan berpilar berpotongan di tengah kota. Tidak lama kemudian kawasan ke-2 dibangun, di sebelah timurnya, oleh Antiokhos I, yang menurut tulisan Strabo, tampaknya dihuni penduduk asli, bukan orang Yunani. Kawasan ini ditutupi oleh dinding tembok sendiri.

Di sungai Orontes, sebelah utara kota, terdapat sebuah pulau besar dan di pulau ini Seleukos II Callinicus memulai kota bertembok ketiga, yang diselesaikan oleh Antiokhos III. Kawasan keempat dan terakhir ditambahkan oleh Antiokhos IV Epiphanes (175-164 SM); dan sejak itu Antiokhia dikenal sebagai "Tetrapolis" ("Empat kota"). Dari barat ke timur seluruhnya berdiameter sekitar 6 km dan sedikit lebih pendek dari utara ke selatan, di mana terdapat banyak taman.




</doc>
<doc id="217413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217413" title="Tadao Ando">
Tadao Ando

Ando lahir di distrik Minato, Osaka sebagai putra kembar. Dibesarkan kakek dan nenek dari pihak ibu di distrik Asahi, nama keluarga Ando diperolehnya dari keluarga ibunya. Adik kembarnya bernama Takao Kitayama, memiliki perusahaan konsultan dan desain, Kitayama & Company di Tokyo. Arsitek Kōjirō Kitayama berkolaborasi dengan Peter Eisenman adalah adik bungsunya.

Ando pernah kuliah malam hari di Jurusan Arsitek Osaka Institute of Technology Junior College namun tidak sampai selesai. Great Ando adalah nama ring sewaktu menjadi petinju profesional. Uang hadiah dari bertinju dipakainya untuk mengembara ke Amerika, Eropa, Afrika, dan Asia.

Arsitektur sering dikatakan dipelajarinya secara otodidak dengan membaca buku dan mengamati karya-karya arsitektur dalam perjalanannya di banyak negara. Walaupun demikian, setelah lulus dari sekolah menengah teknik, Ando pernah berkuliah di sekolah seni Setsu Mode Seminar yang didirikan Setsu Nagasawa. Selain itu, ia pernah bekerja di sebuah biro arsitek, serta mengikuti kursus interior secara tertulis. Sebelum mendesain bangunan, Ando pernah menangani interior sejumlah kafe di wilayah Kansai.

Pada tahun 1969, Ando mendirikan biro arsitek Tadao Ando Architects & Associates di Osaka. Kantornya banyak menerima pesanan bangunan rumah tinggal. Karya-karya awalnya termasuk Kebun Mawar di distrik Ikuta, Kobe (1977) dikerjakan bersama Yasuhiro Hamano dari Team Hamano. Penghargaan Institut Arsitek Jepang diterimanya untuk desain rumah tinggal sederhana di Osaka, "Sumiyoshi no Nagaya" ("Azuma House") pada tahun 1979. Sejak itu pula, Ando mengembangkan gaya arsitektur berupa bentuk-bentuk geometris dari beton ekspose tanpa finishing.

Pada tahun 1980-an, karya Ando terus bermunculan di wilayah Kansai (termasuk Kitano Izinkan di Kitano-chō, Kobe, dan kawasan Shinsaibashi, Osaka), pusat perbelanjaan, kuil, serta gereja. Bangunan fasilitas publik dan museum seni banyak dihasilkannya pada tahun 1990-an. Ando juga diundang sebagai profesor tamu di luar negeri, seperti di Universitas Yale (1987), Universitas Columbia (1988), Universitas Harvard (1889), dan Universitas South California (2002). Sejak tahun 1997, Ando menjadi dosen di Fakultas Teknik Universitas Tokyo, dan setelah pensiun mendapat gelar Profesor Emeritus (2003), serta gelar "Tokubetsu eiyo kyōju" (Profesor Kehormatan Luar Biasa Universitas Tokyo) pada tahun 2005.






</doc>
<doc id="217423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217423" title="Kyzyl">
Kyzyl

Kyzyl (Rusia: Кызы́л) merupakan nama kota di Rusia, ibu kota Republik Tuva. Nama kota ini diambil dalam bahasa Tuvan "Merah". Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 104.105 jiwa. Kyzyl merupakan pangkalan utama untuk Bandara Kyzyl.

Kota ini didirikan pada tahun 1914 dengan nama Belotsask" (Белоца́рск). Pada 1918 berganti nama menjadi Khem-Beldyr"' (Хем-Белды́р), tetapi pada 1926 kembali menjadi Kyzyl.



</doc>
<doc id="217430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217430" title="Happy Sunday">
Happy Sunday

Happy Sunday adalah sebuah album musik karya Glenn Fredly dirilis pada tahun 2007.



</doc>
<doc id="217431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217431" title="Don't Make Me Sad">
Don't Make Me Sad

Don't Make Me Sad adalah album musik kedua karya Letto. Dirilis tahun 2007. Lagu utamanya ialah "Sebelum Cahaya". Lalu diluncurkan singel kedua yang berjudul "Permintaan Hati".

Setelah menuai Sukses dengan album pertama, Letto meluncurkan album kedua bertajuk "Don't Make Me Sad" yang dirilis pada tanggal 16 Agustus 2007. Dalam album ini, Letto menjagokan lagu "Sebelum Cahaya". Bukan hanya lagunya yang unik, video klipnya juga unik karena dibintangi Amanda, seorang model yang tuna rungu.
Lirik lagunya berkisah tentang seseorang yang merasa kesepian karena ditinggalkan teman. Sebagian hasil dari penjualan album ini, akan didedikasikan untuk membuat buku huruf Braille. Musica akan mempromosikan album ini ke Malaysia. Lagu-lagu lain yang menarik untuk disimak dalam album ini di antaranya lagu berbahasa Inggris "Ephemera", "Bunga di Malam Itu" yang bertutur tentang indahnya pertemuan dengan Nabi Muhammad SAW, dan "Permintaan Hati" yang berirama lebih rancak menghentak.





</doc>
<doc id="217445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217445" title="Ketahuan, Sumpah Mati, Playboy">
Ketahuan, Sumpah Mati, Playboy

Ketahuan, Sumpah Mati, Playboy adalah album musik pertama karya Matta Band. Dirilis tahun 2007. Lewat album inilah Matta Band mencapai kesuksesan dengan hits andalannya "Ketahuan".



</doc>
<doc id="217451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217451" title="Untukmu Selamanya">
Untukmu Selamanya

Untukmu Selamanya adalah album studio keempat karya Ungu. Album ini dirilis pada tahun 2007 melalui Trinity Optima Production.dengan Hits Singgle Kekasih Gelapku,Cinta Dalam Hati,untumkmu selamanya,Waktu Yang Dinanti,album ini juga sukses sama seperti album sebelumnya,album ini juga di rilis di negara tetangga seperti Malaysia Singapura Hongkong Brunei Darusalam .


Keyboard by GATZ lagu : Aku Datang Untuk Mencintaimu,Untukmu Selamanya,Cerita Bersamamu,Saat Indah Bersamamu,Waktu Yang Dinanti,Lagu Cinta,

Piano & Orchestration Arrangement Perfomance lagu Apalah 'Arti Cinta'Indra Q

Piano lagu 'Cinta Dalam Hati' Indra Q

Lagu 'Bukan Aku'
Horn Section Arranger : Oni Krismerwinto
Trombone : Widi
Trumpet : Didi Maruto
Alto Sax : Oni Krismerwinto

Lagu Kekasih Gelapku
Piano : Iwan Hasan
Orchestra Arranger : Iwan Hasan
Soprano Saxsophone : Arta Praboe
Backing Vocal : The Godsend Choir

Lagu Ijinkan Aku 
Orchestra Arranger : Iwan Hasan
Winds Director : Iwan Hasan
Soprano Sax : Arta Praboe
[Kategori:Album tahun 2007]]


</doc>
<doc id="217458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217458" title="Pon de Replay">
Pon de Replay

"Pon de Replay" ("Play it again" dalam bahasa Bajan) adalah single pertama Rihanna, ditulis oleh Vada Nobles, Carl Sturken, Evan Rogers, dan Alisha Brooks. Lagu ini mencapai #2 di Billboard Hot 100, hanya dikalahkan oleh lagu Mariah Carey "We Belong Together".


</doc>
<doc id="217466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217466" title="Ketena">
Ketena

Ketena adalah kelompok senyawa organik yang mengikuti rumus RC=C=O. Hermann Staudinger adalah pelopor dalam penelitian ketena. Ketena yang paling sederhana adalah ketika kedua gugus "R" merupakan atom hidrogen, dan nama "ketena" juga dapat merujuk kepada senyawa ini.

Metil ketena adalah zat tak berwarna, memiliki bau tajam, dan jika terkena manusia dalam konsentrasi pekat, dapat menyebabkan iritasi mata, hidung, tenggorokan, dan paru-paru. Kontak yang cukup lama juga dapat menyebabkan edema pulmonari. Metil ketena memiliki titik lebur -150.5 °C dan titik didih -56.1 °C.


Ketena memiliki kereaktifan yang tinggi, dan cenderung menempelkan dirinya ke molekul lain membentuk gugus asetil. Ketena juga dapat bereaksi dengan dirinya sendiri membentuk dimer siklis yang disebut "diketena" (oksetanon). Ketena juga dapat mengalami reaksi sikloadisi [2+2] dengan alkuna yang kaya elektron membentuk siklobutenon.

Reaksi antara diol (HO-R-OH) dan bis-ketena (O=C=CH-R'-CH=C=O) menghasilkan poliester dengan unit berulang (-O-R-O-CO-R'-CO-).


</doc>
<doc id="217470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217470" title="Unolat">
Unolat

Unolat adalah golongan senyawa organik di mana sebuah atom oksigen bermuatan negatif menempel pada sebuah alkuna. Unolat pertama kali disintesis pada 1975 oleh U. Schöllkopf and I. Hoppe melalui fragmentasi 3,4-difenilisoksazola menggunakan n-butillitium. Ynolat bertindak sebagai prekursor dalam sintesis ketena.


</doc>
<doc id="217478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217478" title="Deklarasi PBB tentang Hak-Hak Masyarakat Adat">
Deklarasi PBB tentang Hak-Hak Masyarakat Adat

Deklarasi PBB tentang Hak-hak Masyarakat Adat (UNDRIP) adalah sebuah deklarasi yang disahkan oleh Majelis Umum Perserikatan Bangsa-bangsa (MU PBB) dalam sesi ke-61-nya di Markas PBB di New York pada hari Kamis, 13 September 2007, oleh mayoritas 144 negara yang mendukung, 4 suara menentang (Australia, Kanada, Selandia Baru dan Amerika Serikat) dan 11 abstain (Azerbaijan, Bangladesh, Bhutan, Burundi, Kolombia, Georgia, Kenya, Nigeria, Federasi Rusia, Samoa dan Ukraina).

Pada bulan Mei 2016, Kanada secara resmi menghapus status keberatannya kepada UNDRIP, hampir satu dekade setelah disahkan oleh Majelis Umum. Saat ini, 3 negara penentang lainnya, pada beberapa tingkatan mulai mengubah paradigma mereka sebelumnya.

Sementara, sebagaimana Pernyataan Majelis Umum, instrumen ini tidak mengikat secara hukum menurut hukum internasional. Menurut siaran pers PBB, hal itu "mewakili perkembangan dinamis norma hukum internasional dan ini mencerminkan komitmen negara-negara anggota PBB untuk bergerak dalam arah tertentu"; PBB menggambarkannya sebagai "standar penting untuk perlakuan terhadap masyarakat adat yang niscaya akan menjadi alat yang signifikan untuk menghapuskan pelanggaran hak asasi manusia terhadap 370 juta masyarakat adat di dunia dan membantu mereka dalam memerangi diskriminasi dan marginalisasi."

UNDRIP mengkodifikasikan "keluhan historis masyarakat adat, tantangan kontemporer dan aspirasi sosial ekonomi, politik dan budaya" dan merupakan "puncak dari upaya sepanjang generasi oleh organisasi masyarakat adat untuk mendapat perhatian internasional, untuk mendapatkan pengakuan atas aspirasi mereka, dan untuk menghasilkan dukungan bagi aspirasi politik mereka." Ketua Penelitian Kanada dan anggota fakultas di Universitas Saskatchewan, Ken Coates, berpendapat bahwa UNDRIP beresonansi kuat dengan masyarakat adat, sementara pemerintah nasional belum sepenuhnya memahami dampaknya.

Deklarasi ini dibuat dalam waktu lebih dari 22 tahun. Gagasan berawal saat Dewan Ekonomi dan Sosial PBB (ECOSOC), tahun 1982, mendirikan Kelompok Kerja dalam Populasi Penduduk Asli (WGIP) sebagai hasil penelitian "Special Rapporteur" PBB José R. Martínez Cobo dalam masalah diskriminasi yang dihadapi penduduk asli. Kelompok kerja ini ditugasi untuk mengembangkan standar hak asasi manusia yang akan melindungi para penduduk adat, dan pada 1985 mulai menyusun Deklarasi tentang Hak-Hak Penduduk Asli. Naskah tersebut selesai pada tahun 1993, dan selanjutnya diajukan kepada Sub-Komisi Pencegahan Diskriminasi dan Perlindungan Kelompok Minoritas, yang menerimanya pada tahun berikutnya.

Draft Deklarasi ini kemudian dirujuk kepada Komisi Hak Asasi Manusia PBB, yang kemudian mendirikan kelompok kerja lain untuk memeriksa isinya. Dalam tahun-tahun berikutnya kelompok kerja ini bertemu sebanyak 11 kali untuk memeriksa dan mempercocok Draft Deklarasi ini dan ketentuan-ketentuannya. Perkembangan berjalan dengan lambat karena kekhawatiran negara-negara tertentu soal beberapa ketentuan umum dalam deklarasi ini, misalnya hak penduduk adat untuk menentukan nasibnya sendiri, dan mengendalikan sumber daya alam yang berada di tanah adat mereka. Versi terakhir dari deklarasi ini akhirnya disetujui pada 29 Juni 2006 oleh Dewan Hak Asasi Manusia PBB (pengganti Komisi Hak Asasi Manusia), dimana dari 47 negara anggota, 30 setuju, 2 menolak, 12 abstain, 3 absen.

Deklarasi ini menetapkan hak individu dan kolektif masyarakat adat, serta hak mereka atas budaya, identitas, bahasa, pekerjaan, kesehatan, pendidikan dan masalah lainnya. Deklarasi "menekankan hak-hak masyarakat adat untuk memelihara dan memperkuat institusi, budaya dan tradisi mereka sendiri, dan untuk mengejar perkembangan mereka sesuai dengan kebutuhan dan aspirasi mereka sendiri." Deklarasi juga "melarang diskriminasi terhadap masyarakat adat", dan "mempromosikan partisipasi penuh dan efektif mereka dalam semua hal yang menyangkut kehidupan mereka dan hak mereka untuk tetap berbeda dan untuk mengejar visi mereka sendiri dalam pembangunan ekonomi dan sosial". Tujuan Deklarasi ini adalah untuk mendorong negara-negara untuk bekerja sama dengan masyarakat adat dalam memecahkan masalah global, seperti pembangunan, demokrasi multikultural dan desentralisasi. Menurut Pasal 31, ada penekanan utama bahwa masyarakat adat dapat melindungi warisan budaya dan aspek-aspek budaya dan tradisi mereka lainnya, yang sangat penting dalam melestarikan warisan mereka. Penjelasan dari Deklarasi ini telah direkomendasikan oleh Deklarasi dan Program Aksi Wina.

Deklarasi ini disusun sebagai resolusi Perserikatan Bangsa-Bangsa, dengan 23 klausa pembukaan dan 46 pasal.





Pembukaan dan Pasal 2 Deklarasi menetapkan bahwa "masyarakat adat setara dengan semua orang lain," menjamin hak eksistensi, hidup bebas dari diskriminasi, dan memberi hak kepada mereka sebagai masyarakat untuk menentukan nasib sendiri berdasarkan hukum internasional.




</doc>
<doc id="217485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217485" title="María Mercedes">
María Mercedes

María Mercedes adalah opera sabun dari Meksiko yang dibintangi oleh Thalía, ditayangkan pada tahun 1992 oleh stasiun Televisa. Menceritakan tentang seorang gadis miskin yang harus bekerja keras untuk menghidupi keluarganya. Ayahnya adalah seorang pemabuk dan ibunya telah meninggalkan mereka waktu Maria masih kecil. Maria jatuh cinta dan menikah dengan Jorge Luis del Olmo, tetapi pernikahan ini ditentang oleh ibu Jorge Luis, Malvina. Selain itu, Maria ternyata pernah menikah sebelumnya dengan Santiago, seorang jutawan yang sakit-sakitan dan sepupu Jorge Luis. Santiago meninggalkan seluruh kekayaannya kepada Maria, sehingga Malvina cemburu dan berusaha membunuhnya. Ada remake tahun 2004 Namanya Inocente de Ti. Di Indonesia, serial telenovela ini ditayangkan di SCTV tahun 1993-1994, sehubungan dengan Krisis Moneter yang menimpa Indonesia, SCTV menayangkan ulang pada tahun 1998. Pada tahun 2016, serial telenovela ini kemudian ditayangkan di Global TV.



</doc>
<doc id="217508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217508" title="Sungai Kampar">
Sungai Kampar

Sungai Kampar merupakan sebuah sungai di Indonesia, sekitar 800 km di barat laut ibu kota Jakarta.

Sungai ini berhulu di Bukit Barisan sekitar Sumatra Barat dan bermuara di pesisir timur Pulau Sumatra di wilayah provinsi Riau. Sungai ini merupakan pertemuan dua buah sungai yang hampir sama besar, yang disebut dengan Kampar Kanan dan Kampar Kiri. Pertemuan ini berada pada kawasan Langgam (Kabupaten Pelalawan), dan setelah pertemuan tersebut sungai ini disebut dengan Sungai Kampar sampai ke muaranya di Selat Malaka. Sementara sekitar kawasan hulu air sungai ini dimanfaatkan untuk PLTA Koto Panjang yang mempunyai kapasitas 114 MW. Sementara di hilir menjelang muara, sungai ini terkenal dengan ombak besarnya yang bernama Ombak Bono.

Aliran Sungai Kampar Kanan menelusuri Lima Puluh Kota dan Kampar, sedangkan aliran Sungai Kampar Kiri melewati Sijunjung, Kuantan Singingi dan Kampar, kemudian kedua aliran sungai tersebut berjumpa di Pelalawan.

Sungai Kampar Kanan bermata air dari Gunung Gadang, memiliki luas daerah tangkapan air 5.231 km². Alur utama semula mengalir ke utara kemudian
berbelok ke timur, bertemu dengan anak sungai Batang Kapur Nan Gadang, mengalir dengan kemiringan sedang melalui lembah Batubersurat. Selanjutnya bertemu dengan anak sungai Batang Mahat, mengalir ke arah timur. Para penduduk didaerah Danau Bingkuang kerap melakukan penambangan batu dan pasir secara ilegal sehingga terjadi pengikisan tepian sungai. Sungai Kampar Kiri bermata air dari Gunung Ngalautinggi, Gunung Solokjanjang, Gunung Paninjauan Nan Elok, memiliki luas daerah tangkapan air 7.053 km². Dua anak sungai besar bernama Batang Sibayang dan Batang Singingi.

Semakin ke hilir, badan sungai dan volume airnya semakin membesar karena ditambah dengan berbagai anak sungai lainnya. Sungai ini dikenal dengan gelombang Bono-nya, yaitu gelombang tinggi yang diakibatkan pertemuan air sungai dengan air laut. Bono biasanya terjadi pada saat pasang, sehingga air yang berasal dari sungai, tertekan oleh air laut. Ditambah lagi dengan dangkalnya muara mengakibatkan gelombang yang tercipta semakin tinggi.

Sungai ini merupakan penggabungan dari dua anak sungai yang hampir sama besarnya: Sungai Kampar Kanan dan Sungai Kampar Kiri. Sungai Kampar Kanan melintasi Kabupaten Lima Puluh Kota dan Kampar, sedangkan sungai Kampar Kiri melewati Kabupaten Sijunjung, Kuantan Singingi, dan Kampar. Anak-anak sungai ini bertemu di kecamatan Langgam, kabupaten Pelalawan, dan kemudian mengalir menuju ke Selat Malaka sebagai sungai Kampar. Koto Panjang, suatu danau buatan di hulu sungai, digunakan sebagai pembangkit listrik tenaga air dengan kapasitas 114 MW.

Sungai ini mengalir di wilayah tengah pulau Sumatra yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 24 °C. Bulan terpanas adalah Oktober, dengan suhu rata-rata 26 °C, and terdingin November, sekitar 22 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 2667 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah November, dengan rata-rata 402 mm, dan yang terendah Juni, rata-rata 104 mm.


 DAS Kampar : Masihkah Urat Nadi Masyarakat Hulu ke Hilir?


</doc>
<doc id="217510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217510" title="Parental Advisory (RIAA)">
Parental Advisory (RIAA)

Bimbingan Orang Tua () adalah pesan imbauan tentang sebuah isi atau konten dari produk yang tidak ditujukan untuk kalangan anak-anak, pesan semacam ini bermula dari pesan yang ditempelkan Recording Industry Association of America (RIAA) kepada rekaman audio dan video di Amerika Serikat yang mengandung material ofensif. Pesan ini mulai ditempelkan di sampul album pada 1985, di bawah tekanan Parents Music Resource Center. Beberapa toko menolak untuk menjual album-album dengan label ini, dan beberapa lainnya membatasi penjualan untuk orang dewasa.

Tidak ada kriteria tertentu untuk penggunaan label ini. Perusahaan rekaman menentukan apakah sebuah album akan ditempeli stiker Bimbingan Orang Tua atau tidak. Banyak album yang hanya mengandung sedikit profanity diberi stiker ini, misalnya "The Sweet Escape" dari Gwen Stefani, "Avenged Sevenfold", "Silent Alarm" dari Bloc Party, dan "Damita Jo" dari Janet Jackson. Beberapa album lainnya yang mengandung banyak kata kasar tidak ditempeli stiker, misalnya album-album band NOFX yang diterbitkan oleh label independen Fat Wreck Chords.

Album yang diterbitkan oleh Sony BMG memberi penjelasan mengapa mereka ditempeli stiker, misalnya dalam album "Hypnotize" dari System of a Down, dicantumkan alasan "BAHASA KASAR, KONTEN SEKSUAL + KEKERASAN". Banyak album yang memiliki label ini.


</doc>
<doc id="217516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217516" title="Republik Batavia">
Republik Batavia

Republik Batavia atau Republik Bataaf () adalah nama suatu republik yang didirikan di Belanda antara tahun 1795 sampai dengan 1806, yang bentuknya mengikuti model Republik Prancis. Republik Batavia diproklamasikan pada 19 Januari 1795, yaitu sehari setelah walinegara Willem V van Oranje-Nassau melarikan diri ke Inggris. Kemudian pada tanggal 4 Maret, sebuah pohon simbol kebebasan ditanam di depan Balai Kota Amsterdam.

Sejak 1581 Belanda berbentuk Republik, mengakhiri elit politik dari kaum aristokrat pengusaha dan dinasti Oranje.
Karena kekuasaan bertambah dan terpusat di golongan yang semakin kecil, maka pada akhir abad ke-18 terjadi penentangan terhadap struktur kekuasaan yang ada. "Patriotten" yang berorientasi pada Pencerahan menuntut hak lebih dalam pengambilan keputusan. Karena gagal dan campur tangan Prussia di Belanda, pada tahun 1787 mereka melarikan diri ke Prancis.

Republik Tujuh Provinsi Belanda yang Bersatu bersikap netral di awal Peperangan Koalisi (Peperangan era Napoleon) Pertama melawan kaum revolusioner Prancis (1792-1797). Republik Tujuh Provinsi merupakan pemberi modal yang terpenting bagi Kerajaan Britania Raya, sedangkan Kerajaan Britania Raya merupakan musuh utama dari Revolusi Prancis. Hal ini mengakibatkan Belanda terlibat dalam konflik. Pada 1 Februari 1793 Prancis memaklumkan perang terhadap Belanda. Pada musim dingin 1794/1795 pasukan Prancis memasuki Belanda dan menguasai Amsterdam pada 20 Januari 1795. Para pelarian tahun 1780-an memproklamasikan Republik Batavia sebelum berakhirnya konflik.

Pada 16 Mei 1795, Prancis dan Republik Batavia menandatangani Perjanjian Damai Den Haag; Eksklave Maastricht, Venlo, Limburg dan Vlaanderen yang dikuasai Prancis diintegrasikan dengan Belanda (sekarang menjadi Belgia), dan Republik Batavia harus mengakomodasi 30.000 pasukan Prancis di wilayahnya. Kedua Republik juga mengadakan Perjanjian Pertahanan dan Aliansi Offensif dalam pertempuran berikutnya melawan koalisi, terutama Austria dan Britania Raya.

Republik Batavia menetapkan titik balik politik nasional: Suatu Negara kesatuan di mana ketika masih merupakan Negara Belanda Bersatu, Belanda hanyalah sebuah Federasi dari beberapa negara kecil, di mana masing-masing negara menjalankan politik dalam negerinya sendiri. Dan mulai dari Republik Batavia, Belanda memiliki Pemerintahan yang terpusat. Politik luar negeri tidak dijalankan Republik ini karena berada di bawah penguasaan Prancis.


</doc>
<doc id="217521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217521" title="Pertempuran Fallujah Pertama">
Pertempuran Fallujah Pertama

Pertempuran Fallujah pertama (kode operasi: "Operation Vigilant
Resolve") adalah bagian dari operasi pendudukan Irak dan merupakan
salah satu kegagalan yang dialami tentara Amerika Serikat untuk
menduduki kota Fallujah pada bulan April 2004.



</doc>
<doc id="217525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217525" title="Pertempuran Fallujah Kedua">
Pertempuran Fallujah Kedua

Pertempuran Fallujah Kedua terjadi pada bulan November 2004 setelah usaha pertama tentara Amerika untuk merebut kota tersebut mengalami kegagalan pada bulan April 2004. Merupakan operasi gabungan yang melibatkan tentara Amerika dan pemerintah Irak dalam jumlah besar menghadapi gerilyawan atau mujahidin Fallujah. Militer Amerika mengakui bahwa pertempuran kota ini adalah yang paling dahsyat sejak pertempuran di kota Hue, pada perang Vietnam lalu.

Pada bulan Februari 2004, kontrol Fallujah dan daerah sekitarnya di Al-Anbar provinsi dipindahkan dari AS Divisi Linud 82 ke Divisi Marinir 1. Tak lama kemudian, pada tanggal 31 Maret 2004, empat Amerika kontraktor militer swasta dari Blackwater USA yang disergap dan dibunuh di kota. Gambar tubuh mereka dimutilasi disiarkan di seluruh dunia

Dalam beberapa hari, pasukan Korps Marinir AS meluncurkan Operasi Waspada Putuskan (4 April 2004) untuk mengambil kembali kendali kota dari pasukan pemberontak. Pada tanggal 28 April 2004, Operasi Waspada Selesaikan berakhir dengan kesepakatan di mana penduduk setempat diperintahkan untuk menjaga para pemberontak keluar dari kota. The Fallujah Brigade, yang terdiri dari Irak lokal di bawah komando mantan Ba'athist petugas bernama Muhammad Latif, mengambil alih kota

kekuatan pemberontak dan kontrol mulai tumbuh sedemikian rupa yang sebesar 24 September 2004, seorang pejabat senior AS mengatakan kepada ABC News yang penangkapan Abu Musab al-Zarqawi, dikatakan di Fallujah, sekarang "yang prioritas tertinggi, "dan diperkirakan pasukannya di 5.000 pria, sebagian besar non-Irak



</doc>
<doc id="217532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217532" title="David Copperfield">
David Copperfield

David Copperfield dapat merujuk kepada:


Dalam film:


</doc>
<doc id="217533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217533" title="Daftar Comte Champagne">
Daftar Comte Champagne

Comte Champagne memerintah wilayah Champagne dari tahun 950 sampai dengan 1316. Champagne berkembang dari provinsi Troyes pada akhir abad ke-11 dan Hugues I merupakan tokoh pertama yang secara resmi bergelar "Comte Champagne". Ketika Louis menjadi Raja Prancis pada tahun 1314, setelah kematian ayahandanya Philippe IV, Champagne menjadi bagian wilayah Mahkota. Para Comte yang bergelar di Champagne juga mewarisi jabatan seneschal di Prancis.

Masa Merovingia dan Karolingia, beberapa adipati Champagne (atau "Campania") dikenal. Wilayah adipati sepertinya dibuat dengan menggabungkan bersama "civitas" Rheims, Châlons-sur-Marne, Laon, dan Troyes. Pada akhir abad ke-7 dan awal abad ke-8, Champagne dikuasai oleh Pippinid; pertama-tama oleh Drogo, putra Pippin dari Herstal, dan kemudian oleh putra Drogo Arnulf.


Dipisahkan dari Mahkota Navarra dan digabungkan kedalam Mahkota Prancis.



</doc>
<doc id="217534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217534" title="White Castle">
White Castle

White Castle adalah waralaba rumah makan siap saji hamburger tertua di Amerika Serikat. Ciri khasnya adalah hamburger berbentuk kotak yang bernama "sliders" atau "slyders". Harganya 5 sen sampai tahun 1940-an, dan kemudian dinaikkan menjadi 10 sen namun ukurannya mengecil. Rumah makan White Castle biasanya berwarna putih dengan menara kecil yang menyerupai puri.

White Castle didirikan oleh Walter Anderson pada 1921 di Wichita, Kansas. Billy Ingram kemudian bekerja sama dengan Anderson untuk mendirikan cabang-cabang White Castle di berbagai tempat. Pada saat itu, orang AS takut makan daging sapi karena novel Upton Sinclair tahun 1906 yang berjudul "The Jungle" mengenai industri pengolahan daging yang tidak bersih. Ingram dan Anderson mengubah pandangan masyarakat dengan rumah makan yang bersih, dicat putih, kursi dan meja dari baja tahan karat, dan pegawai yang berseragam putih.

Anderson mengembangkan metode untuk memasak hamburger dengan cepat dan segar, dari daging sapi cincang yang dicampur bawang, dibentuk menjadi bola oleh mesin, dipanggang, dimasukkan ke dalam roti bersama acar. Saus tomat atau mustard ditambahkan oleh pelanggan sendiri. Saat ini metode Anderson tidak lagi digunakan, karena White Castle menggunakan hamburger beku dari Swift & Co.



</doc>
<doc id="217536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217536" title="Zengi">
Zengi

Imad ad-Din Atabeg Zengi" (al-Malik al-Mansur)" (juga disebut Zangi, Zengui, Zenki, atau Zanki; dalam bahasa Turki "İmadeddin Zengi", dalam bahasa Arab: عماد الدین زنكي) (1085–14 September 1146) adalah anak dari Aq Sunqur al-Hajib, gubernur Aleppo di bawah Malik Shah I. Ayahnya dibunuh oleh kelompok Hashasin saat sedang menunaikan salat di Mesjid Jami’ Mosul pada tahun 1094. Menurut sejarawan Ibnu Atsir, Aq Sunqur al-Hajib adalah seorang gubernur yang sangat baik, menjaga salat tepat pada waktunya dan selalu melakukan salat tahajud di malam hari. Zanki kemudian diasuh oleh Karbuqa, gubernur Mosul.

Zanki menjadi atabeg Mosul pada tahun 1127, dan Aleppo pada tahun 1128, mempersatukan dua kota tersebut dalam satu pemerintahan, dan secara formal dinobatkan oleh Sultan Mahmud II dari Kesultanan Seljuk Agung. Imadudin Zanki mendukung Sultan muda tersebut dalam persaingan melawan saingannya Khalifah Al-Mustarshid. Patriach Gereja Syria Ortodok, Michael the Great (juga disebut Michael The Syrian)[1126-1199 A.D.] menyebutnya "Hziro Othuroyo/Hzira Athuraya" (secara harfiah :swinish assyrian). Istilah assyrian (Othuroyo/Athuraya) dalam bahasa syria mempunyai banyak arti. Dan kalimat itu berarti barbarian, tetapi Imadudin Zanki bukan bersuku bangsa assyria. Dalam Perjanjian Lama, bangsa assyria digambarkan sebagai barbarian, jahat dll. Tentu saja pernyataan ini sangat subjektif yang dipengaruhi rasa benci terhadap perjuangan Imadudin Zanki dalam rangka melawan pasukan salib yang telah merebut dan menjajah tanah suci umat islam.

Pada tahun 1130, Ia bersekutu dengan Taj al-Mulk Buri dari Damaskus melawan Negara Salibis. Namun agaknya terjadi perselisihan di antara kedua pemimpin tersebut. Dalam pertikaian itu, ia memenjarakan putra Buri dan menguasai kota Hama darinya. Ia juga mengepung kota Hims, di mana Gubernurnya berkerjasama dengannya waktu itu, tetapi ia tidak dapat menguasainya, dan kembali ke Mosul, di mana putra Buri dan tawanan lain dari Damaskus ditebus dengan bayaran 50.000 dinar. Pada tahun 1131 Zanki setuju untuk mengembalikan 50.000 dinar jika Buri mau menyerahkan kepadanya, Dubais, Emir al-Hilla di Iraq, yang lari ke Damaskus dari tawanan al-Mustarshid. Ketika utusan Khalifah tiba untuk membawa kembali Dubais, Zanki menyerangnya dan membunuh beberapa pengiringnya; sang utusan pun kembali ke Baghdad tanpa Dubais.

Pada tahun 1134 Zanki melibatkan diri dalam urusan Artoqid, bersekutu dengan emir Timurtash (putra Ilghazi) melawan sepupu Timurtash, Da'ud. Namun Keinginan Zanki yang sesungguhnya adalah menyerbu ke selatan, Damaskus. Pada tahun 1135 Zanki menerima permohonan bantuan dari Ismail, yang menggantikan ayahnya, Buri, sebagai Emir Damaskus, dan mengkhwatirkan atas keselamatan jiwanya dari penduduknya sendiri yang menganggapnya sebagai tirani yang kejam. Ismail bersedia menyerahkan kota kepada Zanki untuk memulihkan perdamaian. Namun tidak satupun keluarga atau penasihat Ismail menyetujui hal ini, dan Ismail pun dibunuh oleh ibunya sendiri, Zumurrud, untuk mencegahnya menyerahkan penguasaan kota kepada Zanki. Ismail digantikan oleh saudaranya Shihab ad-Din Mahmud.

Zanki tidak berkecil hati atas kejadian ini dan tiba di Damaskus, masih bermaksud menguasai kota. Pengepungan berlangsung untuk beberapa lama tanpa ada hasil di pihak Zanki, dan gencatan senjata pun dibuat dan saudara laki-laki Shahibudin, Bahram-Shah diserahkan sebagai jaminan. Diwaktu yang sama, kabar pengepungan tersebut sampai ke Khalifah di Baghdad, dan seorang utusan dikirim dengan perintah agar Zanki meninggalkan Damaskus dan mengambil alih Keemiran di Irak. Sang utusan diabaikan, tetapi Zanki meninggalkan pengepungan sebagai bagian dari gencatan senjata yang dibuat dengan Shahibudin. Dalam perjalanan pulang ke Aleppo, Zanki mengepung kota Hims, yang membuat sang gubernur murka padanya, dan Shahibudin menanggapinya dengan mengirim Mu'inudin Unur untuk memerintah kota tersebut.

Pada tahun 1137 Zanki menyerang kota Hims kembali, tetapi Mu'inudin berhasil mempertahankan kota; sebagai balasan atas serangan terbaru Zanki, Damaskus bersekutu dengan Kerajaan Salibis Yerusalem untuk melawannya. Zanki mengepung benteng salibis di Barin dan dengan cepat menghancurkan pasukan Yerusalem. Raja Fulk of Jerusalem setuju untuk menyerah dan diijinkan untuk menarik mundur pasukannya yang tersisa. Zanki yang sedang menyadari bahwa ekspedisinya kali ini melawan Damaskus akan mengalami kegagalan, membuat perdamaian dengan Shahibudin, tepat disaat yang sama terjadi konfrontasi di dengan tentara yang dikirim oleh Kaisar Bizantium, John II Comnenus. Sang Kaisar baru saja membawa pasukan salib Kepangeran Antiokia yang berada di bawah kekuasaan Bizantium, dan bersekutu dengan Joscelin II of Edessa dan Raymond of Antioch. Berhadapan denngan ancaman pasukan gabungan Bizantium/Salib, Zanki memobilisasi kekuatannya dan merekrut bantuan dari pemimpin muslim lainnya. Di bulan April 1138, pasukan gabungan kaisar Bizantium dan kedua pangeran salibis tersebut mengepung Shaizar, tetapi berhasil dipukul mundur oleh Pasukan Zanki sebulan kemudian.

Dibulan Mei 1138 Zanki mencapai persetujuan dengan Damaskus. Ia menikahi Zumurrud, wanita yang membunuh anaknya sendiri, Ismail, dan menerima Hims sebagai hadiah perkawinannya. Dibulan Juli 1139 putra Zumurrud, Shihabudin, terbunuh dan Zanki bergerak ke Damaskus untuk mengambil alih kota. Penduduk Damaskus, bersatu di bawah pimpinan Mu'inudin Unur, yang bertindak sebagai wali dari pengganti Shihabudin, Jamaludin, sekali lagi bersekutu dengan Yerusalem untuk mengusir Zanki. Zanki juga mengepung kota Baalbek, dan Mu'inudin pun sanggup mempertahankan kota dengan baik. Setelah Zanki membatalkan pengepungannya atas Damaskus, Jamaludin wafat karena sakit dan digantikan oleh anaknya, Mujirudin, dengan Mu’inudin tetap sebagai wali.

Mu'inudin menandatangani perjanjian damai dengan Yerusalem untuk saling melindungi di antara mereka dalam melawan Zanki. Selama Mu'inudin dan Salibis bergabung bersama mengepung kota Banias, Zanki sekali lagi mengepung kota Damaskus, tetapi dengan cepat meniggalkannya lagi. Tidak ada perjanjian penting antara Salibis, Damaskus, dan Zanki untuk tahun-tahun yang akan datang dalam waktu dekat, tetapi Zanki untuk sementara waktu bergerak ke utara dan menguasai Ashib dan benteng Armenia di Hizan.
Pada tahun 1144 Zanki mengepung Kepangeranan Salib, County of Edessa. Edessa merupakan negara salib terlemah dan terakhir yang didirikan bangsa Latin, dan Zanki menguasainya tanggal 24 Desember 1144. Peristiwa ini memicu Perang Salib ke-dua, dan para sejarawan Muslim mencatatnya sebagai awal Jihad melawan negara-negara Salib.

Dalam upayanya melanjutkan usaha penaklukan kota Damaskus pada tahun 1145, Zanki dibunuh oleh seorang budak berbangsa Frank yang bernama Yarankash pada tahun 1146. Sejarawan Kristen William of Tyre melaporkan bawa berita kematiannya disambut dengan gembira oleh para Salibis dengan sambutan "What a happy coincidence! A guilty murderer, which the bloody name Sanguinus, has become ensanguined with his own blood", persamaan bunyi dalam bahasa latin untuk darah adalah sanguis, dan terjemahan latin untuk nama Zanki adalah sanguis juga.
Kematian mendadak Zanki, membuat pasukannya panik. Pasukannya terpecah, hartanya dijarah, dan para pangeran salib menjadi berani karena kematian Zanki, bersekongkol menyerang Aleppo dan Edessa. Muinudin pun segera merebut kembali kota Baalbek, Hims, dan wilayah lainnya yang telah dikuasai Zanki darinya.

Ia adalah pendiri Dinasti Zanki. Di Mosul ia digantikan putra tertuanya Saifudin Ghazi I dan di Aleppo Ia digantikan
oleh putra keduanya Nurudin.

Menurut Legenda Salibis, Ibu Zanki adalah Ida of Austria (ibu dari Leopold III of Austria), yang diduga ditawan selama Perang Salib pada tahun 1101 dan ditempatkan di harem. Pada tahun 1146, ia berumur 46 tahun, Sedangkan Zanki lahir tahun 1085, dan ayahnya wafat tahun 1094, jadi hal ini tidak mungkin.

Menurut Ibn Al Katsir, Zanki adalah seorang politisi yang ulung, sangat dihormati, dihargai oleh pasukannya dan orang-orang sipil lainnya serta tidak menganiaya orang-orang lemah. Sebelum ia memegang tampuk kekuasaan, negaranya dalam kondisi hancur karena merupakan tempat melintasnya para pemimpin yang korup dan bertetangga dengan kerajaan Salibis. Ketika ia memegang kekuasaan, semua itu berubah dan menjadikan negaranya kembali pada rel yang semestinya serta mengembalikan kemakmuran buat negaranya. Zanki adalah raja yang terbaik dalam bentuk dan perilakunya. Ia sangat pemberani dan kuat yang berusaha untuk dapat menguasai kerajaan-kerajaan lain pada waktu itu. Ia juga baik dengan kaum hawa dan berlaku dermawan kepada bawahannya. Setelah kemangkatannya ia dikenal sebagai seorang syahid (martir).

Imaduddin Zanki bekerja dalam kondisi dan situasi yang paling sulit. Pada satu sisi, ia berada di tengah konflik yang berkecamuk di antara para penguasa dan para pangeran dinasti Saljuk. Dan pada sisi yang lain ia berdiri di antara mereka yang bertikai dan dinasti Abbasiyah. Di tambah lagi dengan apa yang ia derita dari iklim yang diwujudkan oleh tradisi kekuasaan warisan dan kerakusan para pangeran dan penguasa untuk memerintah bahkan dengan hanya mendapatkan satu kota atau satu benteng sekalipun. Sebagaimana ia juga hidup pada masa di mana kekuatan Salibis masih terlalu superior dan penuh dinamika. Kendati demikian ia dapat meletakkan fondasi-fondasi bagi pembangunan pangkalan untuk bertolaknya jihad besar dan kuat yang membentang dari utara Syam ke arah utara Iraq. Sebagaimana ketangguhan dan superioritas Salibis dapat dipatahkan dan dipermalukan dalam berbagai medan laga. Zanki melancarkan jihad dan bekerja ekstra keras sehingga memungkinkan untuk memerangi mereka guna merebut kembali wilayah yang dirampas. Ia telah mempersembahkan model pemimpin dan mujahid yang berjalan di bawah bendera Islam yang mampu untuk mengembalikan harapan untuk membebaskan tanah-tanah suci milik umat Islam yang dijajah oleh para musuh di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="217538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217538" title="Kembalinya Sherlock Holmes">
Kembalinya Sherlock Holmes

Kembalinya Sherlock Holmes merupakan kumpulan cerita pendek tentang detektif fiksi Sherlock Holmes dalam dunia penyelidikan yang terbit secara berseri antara tahun 1903 hingga 1904 karangan Arthur Conan Doyle.

Buku ini terbit pertama kali pada tanggal 7 Maret 1905 diterbitkan oleh Georges Newnes, Ltd. dan Longmans (edisi khusus). Terbitan pertama ini dicetak sebanyak 30.000 kopi yang segera habis terjual. Edisi Amerika yang diterbitkan oleh McClure, Phillips & Co. juga laris terjual dan dicetak kembali sebanyak 28.000 kopi.

Buku ini adalah kumpulan cerita pertama dalam serial Holmes sejak tahun 1893, saat ia dinyatakan "tewas" dalam kasus "Kisah Penutup" di air terjun Reichenbach, Swiss. Awalnya Conan Doyle berniat "mematikan" tokoh detektifnya tersebut dan berhenti menulis tentang Holmes, tetapi karena tekanan dari para penggemar ia mengarang novel "Anjing Setan" yang terbit awal tahun 1903 (berlatar waktu sebelum Holmes tewas). Namun setelah itu, Doyle tetap saja didesak oleh para penggemar berat Sherlock Holmes untuk 'menghidupkan kembali' karakter pujaannya yang legendaris itu, sehingga Doyle "menghidupkannya" dalam "Kembalinya Sherlock Holmes".

Kasus pertama dalam buku mengambil latar waktu tahun 1894, setahun setelah ia jatuh ke jurang di air terjun Reichenbach. Selain itu, dalam buku ini Holmes juga menyatakan telah pensiun dan melarang Watson menulis tentang dirinya lagi, kecuali seizin Holmes.

"Kembalinya Sherlock Holmes" berisi 13 cerita pendek, yaitu:



</doc>
<doc id="217539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217539" title="Ruggeru II dari Sisilia">
Ruggeru II dari Sisilia

Ruggeru II (22 Desember 1095 – 26 Februari 1154) adalah raja Sisilia, putra dari Ruggeru I dan penerus dari saudara kandungnya Simuni. Ia memulai kepemimpinannya sebagai Comte Sisilia tahun 1105, nantinya menjadi Adipati Puglia dan Calabria (1127), lalu menjadi Raja Sisilia (1130). Ruggeru II telah menyatukan semua pendudukan Norman di Italia menjadi satu kerajaan dengan pemerintahan yang kuat dan disentralisasikan.

Pada tahun 999, petualang Norman tiba di Italia selatan. Pada tahun 1016, mereka terlibat di dalam politik lokal yang kompleks dimana bangsa Lombard berperang melawan Kekaisaran Romawi Timur. Tentara bayaran ini berperang dengan musuh-musuh dari negara-kota Italia, tetapi pada abad berikutnya mereka perlahan-lahan menjadi penguasa utama pemerintahan Roma selatan.

Ruggeru I memerintah Provinsi Sisilia pada saat putra bungsunya lahir, Ruggeru, di Mileto, Calabria, pada tahun 1095. Keponakan Ruggeru I, Ruggeru Borsa, merupakan Adipati Puglia dan Calabria, dan cucu keponakannya, Riccardo II dari Capua, yang merupakan Pangeran Capua. Bersama tiga penguasa besar ini adalah sejumlah Comte kecil, yang dengan efektif menjalankan kekuasaan negara di wilayah mereka sendiri. Beberapa Comte tersebut berutang kesetiaan kepada salah satu dari tiga penguasa Norman ini, tetapi kesetiaan itu biasanya lemah dan sering diabaikan.

Ketika Ruggeru I meninggal pada tahun 1101, putranya yang muda, Simuni dari Sisilia, menjadi Comte, dengan ibundanya Adelasia del Vasto sebagai pemangku takhta. Simuni meninggal empat tahun kemudian pada tahun 1105, diusianya yang kedua belas. Adelasia melanjutkan tugasnya sebagai pemangku takhta untuk putranya yang lebih muda, Ruggeru, yang baru berusia sembilan tahun.

Setelah kematian kakandanya, Simuni dari Sisilia pada tahun 1105, Ruggeru menjadi ahli waris Provinsi Sisilia dan ibundanya Adelasia del Vasto sebagai pemangku takhta. Ibundanya dibantu oleh beberapa bangsawan seperti Christodulus, Amir Palermo. Pada tahun 1109, Kaisar Romawi Timur Alexius I Komnenus, memberikannya gelar "protonobilissimos", sebagai pengakuan atas pengetahuannya tentang istana Bizantium. Di musim panas pada tahun 1110, Ruggeru dikunjungi oleh raja Norwegia, Sigurd Jorsalfar, di dalam perjalanannya ke Yerusalem. Konon dinyatakan bahwa Sigurd memberi Ruggeru nama Raja Sisilia, dua puluh tahun sebelum ia benar-benar memperoleh gelar tersebut.

Pada tahun 1112, diusianya yang kedua belas, Ruggeru mulai memerintah sendiri, yang disebutkan "pada saat ini ksatria, sekarang Comte Sisilia dan Calabria" di dalam sebuah dokumen piagam tanggal 12 Juni 1112. Pada tahun 1117, ibundanya yang telah menikah lagi dengan Baudouin I dari Yerusalem, kembali ke Sisilia, karena Patriark Yerusalem telah menyatakan bahwa pernikahan tersebut tidak sah. Ruggeru tampaknya telah merasakan sedikit, dan ini mungkin menjelaskan keengganannya untuk pergi Perang Salib di kemudian hari. Ruggeru menikahi istri pertamanya, Elvira, putri Alfonso VI dari Kastilia dan ratu keempatnya, Isabel, yang diduga identik dengan mantan gundiknya dari Moor, Zaida, dibaptis Isabel.

Pada tahun 1122, Guillaume II Adipati Puglia, yang berperang dengan Jordan dari Ariano, menawarkan untuk meninggalkan tuntutannya kepada Sisilia dan juga sebagai bagian dari Calabria. Sebagai gantinya, Ruggeru menyediakan Guillaume dengan 600 orang ksatria dan pasokan dana untuk kampanyenya.

Ketika Guillaume II dari Puglia meninggal tanpa keturunan pada bulan Juli 1127, Ruggeru menuntut seluruh harta milik Wangsa Hauteville di semenanjung beserta kemaharajaan Kerajaan Capua, yang telah menjadi milik Puglia selama hampir tiga puluh tahun sebelumnya. Namun persatuan Sisilia dan Puglia ditentang oleh Paus Honorius II dan juga rakyat dari provinsi itu sendiri.

Paus telah lama curiga pada pertumbuhan kekuatan Norman di Italia selatan dan di Capua pada bulan Desember, Paus berkhotbah Perang Salib melawan Ruggeru, mengatur Roberto II dari Capua dan Rainulfo II dari Alife (saudara iparnya sendiri) melawannya. Setelah koalisi ini gagal, pada bulan Agustus 1128 Honorius melantik Ruggeru di Benevento sebagai Adipati Puglia. Perlawanan baron yang didukung oleh Napoli, Bari, Salerno, dan kota-kota lain yang bertujuan untuk kebebasan sipil memberi peluang. Pada bulan September 1129 Ruggeru diakui secara umum sebagai adipati Puglia oleh Sergio VII dari Napoli, Roberto dari Capua, dan lainnya. Ia mulai sekaligus menegakkan ketertiban di provinsi tersebut, dimana kekuatan penguasa telah lama memudar.

Pada saat kematian Paus Honorius di bulan Februari 1130 terdapat dua penuntut takhta kepausan. Ruggeru mendukung Antipaus Anakletus II melawan Paus Innosensius II. Hadiahnya adalah sebuah mahkota, dan pada tanggal 27 September 1130, Bulla kepausan Anakletus membuat Ruggeru Raja Sisilia. Ia dimahkotai di Palermo pada hari raya Natal 1130. Mantel kerajaan Ruggeru II yang dikenakan pada tanggal 528 Kalender Hijriyah (1133–34), oleh karena itu tidak akan digunakan untuk penobatannya. Mantel itu kemudian digunakan sebagai jubah penobatan oleh para Kaisar Romawi Suci dan sekarang berada di ruangan harta (Schatzkammer) di Wina.

Peristiwa ini melibatkan Ruggeru ke dalam perang sepuluh tahun. Bernardus dari Clairvaux, juara Innosensius, mengorganisir koalisi melawan Anakletus dan "raja setengah kafir." Ia bergabung dengan Louis VI dari Prancis, Henry I dari Inggris, dan Lothar II, Kaisar Romawi Suci. Sementara itu, Italia selatan memberontak.

Pada tahun 1130, Provinsi Amalfi memberontak dan pada tahun 1131, Ruggeru mengirim Giovanni dari Palermo menyeberangi Selat Messina untuk bergabung dengan pasukan kerajaan dari Puglia dan Calabria dan berbaris di Amalfi lewat darat sementara George dari Antiokhia memblokade kota lewat laut dan mendirikan basis di Capri. Amalfi menyerah tak lama kemudian.

Pada tahun 1132, Ruggeru mengirim Roberto II dari Capua dan Rainulfo II dari Alife ke Roma untuk unjuk kekuatan di dalam mendukung Anakletus. Ketika mereka tidak berada di tempat, saudari tiri Ruggeru, Matilda, istri Rainulfo, melarikan diri ke Ruggeru dengan tuduhan penganiayaan. Secara bersamaan, Ruggeru mencaplok wilayah saudara Rainulfo, provinsi Avellino. Rainulfo menuntut ganti rugi dari baik istri dan wilayah comte. Kedua tuntutan tersebut ditolak, dan Rainulfo meninggalkan Roma melawan perintah, dengan Roberto mengikutinya kemudian.
Pertama-tama Ruggeru menghadapi pemberontakan di Puglia, dimana ia mengalahkan dan memecat Grimoald Alferanites, yang kemudian menggantikannya dengan putra keduanya Tancredi. Sementara itu, Roberto dan Rainulfo mengambil kepausan Benevento. Ruggeru pergi untuk menemui mereka namun dikalahkan di dalam Perang Nocera pada tanggal 25 Juli 1132. Ruggeru mundur ke Salerno.

Pada tahun berikutnya, Lothar III pergi ke Roma untuk penobatan kekaisarannya. Para pemimpin pemberontakan bertemu dengannya disana, tetapi mereka menolak untuk menolong karena pasukan Lothar terlalu sedikit. Dengan keberangkatan kaisar, perpecahan di jajaran lawan-lawannya menguntungkan posisi Ruggeru. Pada bulan Juli 1134, pasukan Ruggeru mendesak Rainulfo, Sergio, dan pemimpin kelompok lainnya menyerah. Roberto diusir dari Capua dan Ruggeru melantik putra ketiganya, Alfonso dari Capua sebagai Pangeran Capua. Putra sulung Ruggeru II, Ruggeru III diberikan gelar Adipati Apulia.

Sementara itu, serangan Lothar atas Ruggeru memperoleh dukungan dari Pisa, Genova, dan Kaisar Romawi Timur Ioannes II, yang masing-masing takut akan pertumbuhan kekuasaan kerajaan Norman. Armada Pisa yang dipimpin oleh pangeran yang dipecat dari Capua menjatuhkan jangkarnya di Napoli pada tahun 1135. Rainulfo bergabung dengan Roberto dan Sergio disana, menjadi semangat oleh berita yang datang dari Sisilia bahwa Ruggeru sakit berat atau bahkan telah tiada. Benteng penting Aversa, di antara lainnya, diserahkan kepada para pemberontak dan hanya Capua bertahan, di bawah kanselir kerajaan, Guérin. Namun pada tanggal 5 Juni, Ruggeru turun di Salerno, yang sangat mengejutkan seluruh provinsi daratan. Pasukan kerajaan yang dibagi menjadi beberapa pasukan, dengan mudah menaklukkan Aversa dan bahkan Alife, Rainulfo. Sebagian besar pemberontak berlindung di Napoli, yang dikepung pada bulan Juli, tetapi meskipun dengan kondisi kesehatan yang buruk di dalam kota, Ruggeru tidak dapat bertahan, dan kembali ke Messina pada akhir tahun.




</doc>
<doc id="217543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217543" title="Inspektur Bradstreet">
Inspektur Bradstreet

Inspektur Bradstreet adalah seorang detektif fiksi dari Scotland Yard rekaan Sir Arthur Conan Doyle dalam serial petualangan Sherlock Holmes. Ia muncul dalam tiga cerita pendek, yaitu "Pria Berbibir Miring", "Batu Delima Biru" dan "Ibu Jari sang Insinyur".

Conan Doyle mendeskripsikannya sebagai ""seorang polisi tinggi besar... mengenakan topi tinggi dan jas panjang"". Sidney Paget dalam ilustrasinya untuk Majalah "Strand" menggambarkan Bradstreet sebagai seorang pria berjenggot tebal. Selain itu, tidak ada lagi sumber lain yang bisa menggambarkan sosok Inspektur Bradstreet secara utuh.

Bradstreet muncul tiga kali dalam serial TV Sherlock Holmes di "Granada Television", yaitu pada episode "The Man With the Twisted Lip", "The Bruce Partington Plans" (menggantikan tokoh Inspektur Lestrade karena Colin Jeavons wafat), dan muncul sebentar pada episode "The Mazarin Stone". Ketiganya diperankan oleh Dennis Lill. Bradstreet juga pernah muncul beberapa kali dalam seri "Petualangan Inspektur Lestrade".


</doc>
<doc id="217544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217544" title="Inspektur Gregson">
Inspektur Gregson

Inspektur Gregson, yang bernama lengkap Tobias Gregson, adalah seorang inspektur fiksi dari Scotland Yard rekaan Sir Arthur Conan Doyle yang muncul beberapa kali dalam novel maupun cerita pendek petualangan Sherlock Holmes. Ia muncul pertama kali dalam novel "Penelusuran Benang Merah". Selain itu, ia juga muncul dalam beberapa cerita pendek, seperti "Petualangan di Wisteria Lodge" dan "Petualangan Lingkaran Merah".

Holmes memujinya sebagai "penegak hukum terbaik di Scotland Yard", tetapi bila merujuk pada kata-kata Holmes mengenai kinerja Scotland Yard yang payah, kata-kata itu bukanlah pujian, melainkan olok-olok yang diperhalus. Dalam suatu kisah, Watson bahkan pernah menjabarkan metode-metode penyelidikan yang dilakukan oleh Gregson secara terperinci. Saingan terberatnya di Scotland Yard adalah Inspektur Lestrade.


</doc>
<doc id="217545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217545" title="Aruna">
Aruna

Dalam mitologi dan sastra Hindu, Aruna adalah kusir Dewa Matahari, Surya. Ia merupakan putera Dewi Winata dan Bagawan Kashyapa. Namanya dalam bahasa Sanskerta memiliki arti "yang bersinar kemerah-merahan". Oleh umat Hindu, Aruna dipandang sebagai sinar merah yang bersinar di ufuk timur pada pagi hari, di saat para pendeta melakukan "Suryasewana". Ia dipercaya memiliki kekuatan spiritual.

Aruna juga merupakan nama dewa laut bangsa Het. Ia merupakan putra Kamrusepa.

Dalam mitologi Hindu diceritakan bahwa Bagawan Kashyapa memiliki empat belas istri. Dari keempat belas istrinya, dua di antaranya belum melahirkan keturunan, yaitu Dewi Winata dan Dewi Kadru. Atas permohonan keduanya, Bagawan Kashyapa memberi seribu butir telur kepada Dewi Kadru, sedangkan dua butir telur diberikan kepada Dewi Winata. Kedua dewi tersebut merawat telur pemberian Bagawan Kashyapa dengan hati-hati.

Ketika tiba waktunya, seribu telur yang diberikan kepada Dewi Kadru menetas dan lahirlah seribu naga. Yang terkenal di antaranya adalah Naga Taksaka, Ananta Bhoga, dan Basuki. Semua naga tersebut dipelihara sebagai anak oleh Dewi Kadru. Sementara itu, telur yang dirawat Dewi Winata belum menetas. Karena malu dengan Dewi Kadru, Dewi Winata memecahkan sebutir telurnya. Akhirnya makhluk yang keluar dari dalam telur yang dipecahkan Dewi Winata berbadan tidak sempurna, yaitu tidak memiliki anggota tubuh dari pinggang ke bawah. Karena dipecahkan sebelum waktunya, anak yang lahir tersebut mengerang kesakitan, dan mengutuk Dewi Winata, bahwa kelak saingannya (Dewi Kadru) akan memperbudak dirinya. Namun anak tersebut juga berkata bahwa kelak saudaranya yang belum lahir (Garuda) akan membebaskan ibunya dari perbudakan.

Anak tersebut diberi nama Sang Aruna, karena tidak memiliki kaki dan paha ("anuruh"). Ia diangkat menjadi kusir Dewa Surya. Ialah yang bersinar merah di ufuk timur pada pagi hari, mengiringi terbitnya Sang Surya.



</doc>
<doc id="217546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217546" title="Inspektur Hopkins">
Inspektur Hopkins

Inspektur Hopkins, yang bernama lengkap Stanley Hopkins, adalah seorang detektif fiksi yang bekerja untuk Scotland Yard rekaan Sir Arthur Conan Doyle dalam kisah petualangan Sherlock Holmes. Hopkins, seperti termaktub dalam kisah "Peter si Hitam", adalah orang yang ""...sangat mengagumi dan menghormati metode-metode ilmiah yang dimiliki oleh detektif amatir yang namanya amat tersohor itu"". Hopkins mengamati dan mempelajari metode deduksi Holmes, namun Holmes mengkritik ia belum dapat melaksanakannya dengan baik. Hopkins pernah meminta bantuan Holmes dalam beberapa kasus, seperti "Petualangan di Abbey Grange", "Kacamata Berwarna Keemasan", dan "Peter si Hitam". Ia adalah seorang inspektur muda yang menurut Holmes ""...akan cepat menanjak kariernya pada masa depan"".

Marion Prince, dalam sebuah artikel yang berjudul "Sherlock and Son", memberikan hipotesis lepas bahwa Stanley Hopkins adalah putra dari Sherlock Holmes. Ia berani memberikan hipotesis itu karena menemukan kesamaan pada singkatan nama keduanya, yaitu SH.


</doc>
<doc id="217547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217547" title="Frogwares">
Frogwares

Frogwares adalah sebuah perusahaan independen pengembang permainan video berjenis petualangan yang mempunyai cabang di Ukraina, Irlandia, dan Prancis. Presidennya bernama Waël Amr.

Perusahaan ini mulai terkenal sejak membuat permainan komputer yang menempatkan Sherlock Holmes dan Dr. Watson sebagai tokoh utamanya pada tahun 2002 dengan judul "Mystery of the Mummy", kemudian dilanjutkan dengan perilisan "Secret of the Silver Earring" pada tahun 2004. Seri terakhir yang beredar pada tahun 2006 berjudul "The Awakened".

Perusahaan ini juga mengembangkan permainan video yang didasarkan pada karya-karya Jules Verne, antara lain "Journey to the Center of the Earth" yang beredar pada tahun 2003 dan "80 Days" yang beredar pada tahun 2005 (mengambil inspirasi dari kisah "Keliling Dunia dalam 80 Hari"). Saat ini, Frogwares sedang mengembangkan permainan video berjudul "Dracula: Origin" yang rencananya akan dirilis pada tahun 2008. Permainan video tersebut didasarkan pada legenda tentang drakula.




</doc>
<doc id="217549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217549" title="Jembawan">
Jembawan

Dalam mitologi Hindu, Jembawan (Sanskerta: जाम्बवान; "Jāmbavāntha") alias Jambawanta atau Jamwanta, adalah seekor beruang yang dipercaya hidup dari zaman Kertayuga sampai Dwaparayuga.

Konon pada saat pengadukan "lautan susu", Jembawan turut serta dan pernah mengelilingi dunia selama tujuh kali.

Jembawan pernah membunuh seekor singa yang memiliki sebuah permata bernama "Syamantaka". Permata itu berasal dari Prasena dan direbut oleh sang singa setelah membunuhnya. Kresna yang curiga dengan kematian Prasena, mengikuti jejak Prasena sampai ia tahu bahwa Prasena dibunuh oleh seekor singa dan singa tersebut dibunuh oleh seekor beruang, yaitu Jembawan. Kresna mengikuti jejak Jembawan sampai ke sebuah gua dan pertempuran pun terjadi. Setelah dua puluh satu hari, Jembawan tunduk dan menyerah sebab ia sadar siapa Kresna sebenarnya. Ia memberikan permata "Syamantaka" kepada Kresna, dan juga mempersembahkan puterinya yang bernama Jembawati, yang pada akhirnya menjadi salah satu istri Kresna.

Dalam wiracarita "Ramayana", Jembawan bersama para wanara membantu Rama menemukan Sita. Ketika Jembawan dan para wanara berada di tepi pantai yang memisahkan pulau Alengka dengan daratan India, Jembawan membujuk Hanoman agar ia mau terbang ke Alengka dan bertemu dengan Sita. Sebelumnya Hanoman terkena kutukan bahwa ia akan melupakan semua kehebatannya, sampai seseorang mengingatkannya kembali. Jembawan adalah orang yang mengingatkan Hanoman, bahwa ia memiliki kekuatan untuk terbang dan melintasi lautan.



</doc>
<doc id="217551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217551" title="Mystery of the Mummy">
Mystery of the Mummy

Mystery of the Mummy adalah sebuah permainan video berjenis petualangan untuk komputer bersistem Windows yang dikembangkan dan diedarkan oleh Frogwares pada tahun 2002. Pemain akan diajak bermain sebagai seorang detektif amatir rekaan Sir Arthur Conan Doyle, yaitu Sherlock Holmes, untuk menyelidiki rumah besar peninggalan seorang arkeolog Inggris yang bernama Lord Montecalf.

Permainan ini menggunakan pandangan orang pertama, memiliki banyak kesamaan dengan permainan-permainan sejenis yang mendahuluinya, seperti serial "Myst" dan "Nancy Drew".

Frogwares meluncurkan sekuel permainan ini yang berjudul "The Secret of the Silver Earring" pada tahun 2004, lalu dilanjutkan dengan peluncuran "The Awakened" pada tahun 2006.

Permainan ini bukanlah permainan pertama yang memakai judul "Mystery of the Mummy". Permainan pendahulunya sama-sama berjenis petualangan, memiliki alur yang hampir tidak ada bedanya, tetapi masih berteknologi 16-bit ketika diluncurkan pada akhir tahun 1980-an. Perlu diketahui bahwa tokoh utama permainan ini bukanlah Holmes, melainkan seorang Jerman yang entah mengapa memiliki banyak kesamaan dengan Holmes.



</doc>
<doc id="217552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217552" title="Atikaya">
Atikaya

Dalam wiracarita Ramayana, Atikaya (bahasa Sanskerta: अतिकया; "Atikayā") adalah putera Rahwana dengan istri keduanya, Danyamalini. Atikaya merupakan adik Indrajit dan bertenaga sangat kuat. Ia belajar segala rahasia dalam ilmu memanah dan mendapat senjata ilahi dari Dewa Siwa ketika ia menangkap Trisula Dewa Siwa di Gunung Kailasha.

Meski kekuatannya sangat luar biasa, ia dibunuh oleh Laksmana dengan senjata "Brahmastra", panah sakti pemberian Dewa Brahma. Cara tersebut diberitahu oleh Dewa Bayu atas bujukan Dewa Indra, sebab Atikaya memakai baju zirah tak terdandingi yang didapat dari Dewa Brahma. Satu-satunya cara untuk menghancurkan baju zirah tersebut adalah dengan menggunakan senjata "Brahmastra". Kisah kematiannya dimuat dalam kitab Yuddhakanda.


</doc>
<doc id="217554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217554" title="David Copperfield (pesulap)">
David Copperfield (pesulap)

David Copperfield (nama asli: David Seth Kotkin ) adalah pesulap dan ilusionis yang telah 21 kali memenangkan Penghargaan Emmy. Di antara ilusinya yang terkenal adalah pertunjukan "menghilangkan" Patung Liberty, "terbang" di atas Grand Canyon, dan "berjalan menembus" Tembok Besar di Tiongkok.

Copperfield mulai bermain sulap sejak berusia 12 tahun, dan menjadi pesulap termuda yang diterima sebagai anggota Society of American Magicians Sewaktu berusia 16, Universitas New York sudah mengundangnya untuk mengajar kursus sulap. Nama "David Copperfield" diambilnya dari tokoh fiksi bernama David Copperfield yang muncul dalam novel berjudul sama, David Copperfield karya Charles Dickens. Pada usia 19 tahun, Copperfield sudah mengadakan pertunjukan besar di Hotel Pagoda, Honolulu, Hawaii.

Sebagian besar penampilan Copperfield berupa acara spesial televisi dan sebagai bintang tamu dalam acara televisi. Di layar lebar, Copperfield pernah bermain sebagai Ken si pesulap dalam film horor "Terror Train" produksi tahun 1980. Selain itu, Copperfield pernah tampil sebagai figuran dalam film "Prêt-à-Porter" (1984), tetapi namanya tidak dicantumkan dalam daftar pemain.

Pada tahun 1982, Copperfield mendirikan yayasan Project Magic untuk membantu rehabilitasi pasien yang mengalami lumpuh tangan dengan mengajarkan gerakan sulap sebagai salah satu metode terapi fisik. Metode yang dikembangkannya mendapat akreditasi dari American Occupational Therapy Association, dan digunakan di lebih dari 1.100 rumah sakit di 30 negara di dunia.

Pada tahun 1996, Copperfield menulis antologi fiksi berjudul "David Copperfield’s Tales of the Impossible" yang mengambil latar belakang dunia sulap dan ilusi. Dalam penulisan buku tersebut Copperfield bekerja sama Dean Koontz, Joyce Carol Oates, Ray Bradbury, dan anggota tim yang lain. Pada tahun berikutnya terbit volume kedua, "David Copperfield's Beyond Imagination" (1997).

Copperfield memiliki Museum Internasional dan Perpustakaan Seni Sulap di Las Vegas, Nevada. Museum tersebut didirikan sebagai usaha Copperfield untuk melestarikan sejarah seni sulap, dan koleksi perangkat sulap antik, buku, dan benda-benda yang berkaitan dengan seni sulap.

Majalah "Forbes" melaporkan David Copperfield memiliki penghasilan sebesar 57 juta dolar AS pada tahun 2003. Jumlah tersebut menjadikannya berada di urutan ke-10 selebritas dengan bayaran paling mahal di dunia. Pada tahun 2004, penghasilannya diperkirakan sebesar 57 juta dolar AS (urutan ke-35), sedangkan penghasilannya pada tahun 2005 tetap berjumlah 57 juta dolar AS, tetapi turun ke urutan ke-41 dalam daftar selebritas top dunia. Setiap tahunnya, David Copperfield melakukan lebih dari 550 pertunjukan di seluruh dunia.

Copperfield pernah bertunangan dengan supermodel Claudia Schiffer. Setelah berhubungan selama 6 tahun, mereka berpisah pada tahun 1999.

Ayah Copperfield yang bernama Hyman Kotkin alias Hy meninggal dunia pada bulan Februari 2006 di San Diego, California. Semasa hidupnya, Hy sering menemani anaknya sewaktu melakukan tur keliling dunia.

Pada bulan April 2006, Copperfield dan dua asisten wanitanya menjadi korban perampokan bersenjata di West Palm Beach, Florida. Pada waktu itu, mereka baru saja selesai melakukan pertunjukan ketika dirampok kelompok perampok muda usia. Kedua asistennya menyerahkan semua uang, paspor, dan telepon genggam yang dimiliki. Namun menurut pernyataan yang diberikannya kepada polisi, Copperfield tidak memberikan apa-apa kepada si perampok. Copperfield mengaku dirinya menggunakan kecepatan tangan pesulap untuk menyembunyikan harta bendanya
Sampai saat ini tidak ada kabar berita dia masih hidup atau tidak.




</doc>
<doc id="217555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217555" title="The Adventure Company">
The Adventure Company

The Adventure Company merupakan salah satu divisi dari perusahaan DreamCatcher Interactive yang membawahi bidang pengembangan dan pemasaran permainan video berjenis petualangan.

Permainan video pertama buatan mereka dirilis pada tahun 1996. Perusahaan ini juga dikenal sebagai salah satu perusahaan yang cepat berkembang di Kanada pada tahun 2001. The Adventure Company sering menjalin kerja sama dengan perusahaan-perusahaan pengembang permainan video yang lain, seperti Kheops Studio, THQ, Microïds, dan Cryo Interactive.




</doc>
<doc id="217558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217558" title="Grand Prix F1 Italia 2007">
Grand Prix F1 Italia 2007

Grand Prix F1 Italia 2007 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 9 September 2007 di Autodromo Nazionale di Monza, Monza, Italia.



</doc>
<doc id="217573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217573" title="Dilipa">
Dilipa

Dalam mitologi Hindu, Dilipa (Sanskerta: दिलीप; "Dilīpa") adalah nama raja dari kalangan Dinasti Surya atau Suryawangsa, keturunan Ikswaku, yang memerintah Kosala dengan pusat pemerintahan di Ayodhya. Tercatat ada dua Dilipa dalam Dinasti Surya, yaitu Dilipa putera Ansuman dan Dilipa putera Duliduha alias Khatwang Dilipa. Dilipa putera Ansuman lebih dahulu lahir dan menjadi leluhur Khatwang Dilipa.

Dilipa putera Ansuman merupakan salah seorang raja dari kalangan Dinasti Surya. Sebelum Dilipa naik tahta, enam puluh ribu kakeknya tewas terbakar karena mereka melakukan suatu kesalahan terhadap Resi Kapila. Untuk menyucikan arwah kakeknya, Dilipa mencoba melakukan tugas yang berat, yaitu membawa Gangga turun dari surga karena hanya air suci Gangga yang dapat membersihkan arwah gentayangan supaya mereka mampu mencapai surga. Namun ia tidak berhasil melakukannya. Setelah Dilipa wafat, ia digantikan oleh Bhagiratha.

Ramayana mengatakan bahwa meskipun Raja Dilipa hidup dalam kemegahan, tetapi ia wafat dalam kesedihan karena tidak mampu membawa Gangga turun ke bumi untuk menyucikan arwah kakeknya.

Dilipa putera Duliduha alias Katwang Dilipa merupakan seorang raja gagah berani dari kalangan Dinasti Surya. Ia tidak dianugerahi seorang anak pun sehingga membebani pikirannya. Dalam persoalan untuk mendapatkan keturunan, ia mendapat nasihat dari Resi Wasista. Sang Resi berkata bahwa ketika Dilipa pulang setelah bertarung dengan para dewa, ia tidak menyampaikan salam sebagai rasa hormat kepada Kamadhenu, seekor sapi keramat, tetapi hanya lewat dan mengabaikannya begitu saja. Karena Kamadhenu merasa marah, maka ia mengutuk Dilipa agar tidak memiliki keturunan. Kemudian Resi Wasista menyarankan agar Dilipa melayani sapi Nandini, puteri sapi Kamadhenu, untuk meniadakan kutukan yang menimpanya.

Dengan setia, Dilipa melayani Nandini selama dua puluh satu hari. Ia tidur di mana pun Nandini tidur, makan ketika Nandini makan, dan memandikan Nandini serta merawatnya dengan penuh kasih sayang. Pada hari kedua puluh dua, ketika Nandini sedang merumput, tiba-tiba muncul seekor singa hendak memakannya. Dilipa ingin membunuh singa tersebut, tetapi ia tidak bisa sebab sang singa mengeluarkan mantra sehingga Dilipa tak bisa bergerak, hanya mampu berbicara saja. Dilipa memohon kepada sang singa agar ia mengabaikan sapi Nandini dan sebagai gantinya ia bersedia dimakan untuk menggantikan Nandini. Karena melihat ketulusan hati Dilipa, sapi Nandini sangat terharu. Ia kemudian menjelaskan bahwa peristiwa tersebut hanya dirancang untuk menguji kesetiaan Dilipa. Kemudian Nandini menyingkirkan kutukan yang menimpa Dilipa sehingga Dilipa mampu memiliki keturunan. Ia memiliki putera bernama Raghu yang berarti "Ia yang mengerti sastra dan menaklukkan musuh dalam peperangan".




</doc>
<doc id="217576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217576" title="JetBlue Airways">
JetBlue Airways

JetBlue Airways Corporation (), berbisnis dengan merek jetBlue, adalah sebuah maskapai penerbangan bertarif rendah asal Amerika dan merupakan maskapai penerbangan terbesar kelima di Amerika Serikat. JetBlue berkantor pusat di Long Island, dengan pusat operasinya berada di Bandara John F. Kennedy. JetBlue juga memiliki sebuah kantor perwakilan di Cottonwood Heights, Utah.

JetBlue melayani penerbangan ke seluruh penjuru Amerika Serikat, dan juga melayani penerbangan internasional ke Bahama, Bermuda, Barbados, Kolombia, Kosta Rika, Republik Dominika, Grenada, Jamaika, Meksiko, Peru, Puerto Riko, Trinidad dan Tobago, dan masih banyak lagi. Hingga bulan Maret 2016, JetBlue melayani penerbangan ke 97 destinasi berbeda yang tersebar di Amerika Serikat, Meksiko, Karibia, Amerika Tengah, dan Amerika Selatan.

Hingga tahun 2016, JetBlue juga merupakan salah satu dari hanya dua maskapai asal Amerika Serikat yang mendapatkan penilaian bintang empat dari Skytrax, bersama dengan Virgin America.

JetBlue didirikan oleh David Neeleman di Delaware pada bulan Agustus 1998, dengan nama "NewAir." Beberapa pimpinan JetBlue, termasuk Neeleman, adalah bekas pegawai Southwest Airlines. JetBlue pun mengikuti model bisnis Southwest, yakni dengan menawarkan penerbangan berbiaya murah, namun untuk membedakan mereka dengan Southwest, JetBlue tetap menyediakan beberapa fasilitas tambahan, termasuk TV di setiap kursi dan juga radio satelit Sirius XM.

Pada bulan September 1999, JetBlue berhasil mendapatkan 75 pasang slot terbang di Bandara John F. Kennedy, dan juga izin terbang dari pemerintah Amerika Serikat pada bulan Februari 2000. Sehingga JetBlue pun mulai beroperasi pada tanggal 11 Februari 2000, dengan melayani penerbangan ke Buffalo dan Ft. Lauderdale.

Awalnya, Neeleman ingin menjadikan maskapainya sebagai "taksi", dengan "livery" berwarna kuning yang identik dengan warna taksi di New York. Namun keinginannya ini dibatalkan karena beberapa alasan, antara lain konotasi negatif yang menempel pada taksi-taksi di New York City dan juga ancaman penarikan sebagian investasi, senilai $20 juta dari JP Morgan, jika Neeleman tetap menggunakan nama tersebut.

JetBlue adalah salah satu dari sedikit maskapai yang berhasil mencatatkan keuntungan pasca terjadinya Serangan 11 September 2001.

Maskapai lain pun mencoba untuk menyaingi JetBlue, seperti Delta Air Lines dengan mendirikan Song, dan juga United Airlines dengan mendirikan Ted. Tetapi kedua maskapai ini tidaklah terlalu sukses dan akhirnya pun ditutup.
Pada bulan Oktober 2005, laba kuartalan JetBlue turun dari yang sebelumnya US$8,1 juta ke hanya $2,7 juta. Penurunan laba ini sebagian besar dikarenakan adanya kenaikan bahan bakar dan kenaikan biaya operasi.

Walaupun begitu, JetBlue tetap berencana untuk mengembangkan usahanya, antara lain dengan memesan 36 unit pesawat baru yang akan selesai pada tahun 2006.

JetBlue mencatatkan kerugian kuartalan pertamanya pada kuartal keempat 2005, di mana mereka merugi $42,4 juta. Kerugian ini adalah kerugian pertama JetBlue sejak melepas sahamnya ke publik pada tahun 2002. JetBlue pun kembali mencatatkan kerugian pada kuartal pertama 2006, dikarenakan tingginya harga bahan bakar, inefisiensi dalam operasi, dan juga mahalnya biaya perawatan armada. Pimpinan JetBlue pun mengumumkan rencananya untuk membuat JetBlue kembali untung dengan memotong biaya operasi sebesar $50 juta tiap tahunnya, dan juga dengan mendorong pendapatan hingga $30 juta. Hasilnya, JetBlue pun berhasil kembali untung pada kuartal kedua 2006, dengan keuntungan sebesar $14 juta, dua kali lipat lebih banyak daripada perkiraan analis Wall Street. Pada kuartal ketiga 2006, JetBlue kembali merugi $500.000, sehingga mereka berencana untuk menjual 5 unit pesawat Airbus A320nya, dan juga menunda pengiriman pesawat E190 barunya.

Pada bulan Desember 2006, JetBlue melepas sebaris kursi pada seluruh pesawat A320nya untuk meringankan bobot pesawat hingga 410 kg, dan juga mengurangi jumlah pramugari dari empat orang menjadi hanya tiga orang, sehingga konsumsi bahan bakar dapat dihemat, untuk memaksimalkan pendapatan yang didapat dari tiap penerbangan.

Pada kuartal keempat 2006, JetBlue pun kembali untung. Sehingga pada tahun 2006, total kerugian JetBlue hanyalah $1 juta, jika dibandingkan dengan total kerugian tahun 2005 yang mencapai $20 juta.

Saat kondisi finansialnya mulai membaik, pada bulan Februari 2007, JetBlue kembali mengalami krisis saat badai salju menyerang wilayah Timur Laut dan Barat Amerika Serikat. Karena JetBlue berprinsip tidak akan membatalkan penerbangannya, beberapa pesawat pun tetap berada di bandara untuk mengangkut penumpang. Sehingga penumpang harus tetap naik ke pesawat, walaupun pesawat tidak mungkin diberangkatkan. Walaupun begitu, cuaca yang makin buruk, membuat JetBlue harus membatalkan 1.700 penerbangannya saat itu. Kejadian ini dilaporkan telah merugikan JetBlue sebesar $30 juta.

Pada tahun 2007, JetBlue juga mengalami masalah kehandalan pada armada Embraer 190 miliknya. Sehingga selama dua unit Embraer 190 miliknya diperbaiki di fasilitas perawatan Embraer di Nashville, JetBlue pun menyewa empat unit Embraer 145 milik ExpressJet untuk melayani rute regional miliknya.

Akibat kejadian ini juga, dewan direksi JetBlue sepakat untuk menunjuk Dave Barger sebagai CEO baru, menggantikan David Neeleman. Barger pun resmi menjadi CEO JetBlue pada tanggal 10 Mei 2007. Neeleman, pendiri dan juga investor terbesar JetBlue pun turun menjadi direktur noneksekutif, akibat pergantian ini.

Pada tanggal 24 Juli 2007, JetBlue melaporkan bahwa pendapatannya pada kuartal kedua 2007, naik menjadi $730 juta, dari $612 juta pada kuartal yang sama tahun 2006. Keuntungannya juga naik menjadi $21 juta, dari $14 juta pada kuartal yang sama tahun lalu. David Barger pun mengatakan bahwa JetBlue akan membeli tiga pesawat baru, dan akan menjual tiga pesawatnya saat ini, untuk memperlambat pertumbuhan kapasitas, guna memperkuat fondasi finansialnya dan juga memfasilitasi pertumbuhan pendapatan. Walaupun begitu, JetBlue akan tetap menambah dua hingga empat rute baru tiap tahunnya.

Pada bulan Agustus 2007, JetBlue menambahkan konten berita dari NYTimes.com untuk dapat dibaca di tengah penerbangan.

Pada tanggal 8 November 2007, JetBlue menunjuk Ed Barnes sebagai CFO sementara, sebagai pengganti John Harvey yang mengundurkan diri.

Pada tanggal 13 Desember 2007, JetBlue dan Lufthansa mengumumkan rencana Lufthansa untuk membeli 19% saham di JetBlue. Lufthansa menyatakan bahwa mereka akan melakukan kerja sama operasional. Lufthansa juga mengatakan bahwa mereka akan menawarkan penerbangan lanjutan dengan menggunakan JetBlue kepada penumpangnya, dengan titik transit di Boston dan New York (JFK).

Mulai tanggal 10 Januari 2008, JetBlue juga membuka penerbangan ke St. Maarten dan Puerto Plata. Sehingga secara keseluruhan, JetBlue telah melayani penerbangan ke dua belas destinasi di Karibia/Atlantik, termasuk ke Aruba, Barbados, Bermuda, Cancún, Nassau, Aguadilla, Ponce, Puerto Riko, Santiago, dan Republik Dominika.

Pada edisi bulan Maret "Airways Magazine", diumumkan bahwa JetBlue telah bermitra dengan Yahoo! dan produsen BlackBerry, Research in Motion, sehingga JetBlue dapat menyediakan layanan Wi-Fi gratis bernama "BetaBlue" di satu armada Airbus A320-200 miliknya, berkode registrasi N651JB. Dengan Wi-Fi ini, penumpang hanya dapat mengakses Yahoo Mail melalui perangkat Blackberry, ataupun laptop, di tengah penerbangan. "BetaBlue" menggunakan "bandwidth" dan infrastruktur milik Airfone, yang telah tutup.

Pada tanggal 19 Maret 2008, JetBlue resmi menambahkan Orlando, Florida sebagai kota fokusnya untuk penerbangan ke Karibia, Meksiko, dan Amerika Selatan. Rute baru pun dibuka dari Bandara Orlando ke Cancún, Meksiko, Bridgetown, Barbados, Bogotá, Kolombia, Nassau, Bahama, San José, Kosta Rika, dan Santo Domingo, Republik Dominika. Bersamaan dengan ini, JetBlue juga bertekad untuk terus mengembangkan operasinya di bandara ini, termasuk dengan membangun sebuah asrama berkapasitas 292 kamar, sebagai tempat tinggal sementara bagi peserta latihan di fasilitas pelatihan "JetBlue University", yang rencananya dibuka pada tahun 2015.

Pada tanggal 8 April 2008, JetBlue meluncurkan promosi berjudul "Happy Jetting". Promosi yang dikembangkan bersama JWT New York ini menekankan harga tiket JetBlue yang kompetitif, namun tetap menyediakan berbagai fasilitas yang tidak ada di maskapai berbiaya rendah lain, seperti televisi satelit dan radio, camilan, serta kursi berbalut kulit.

Pada tanggal 21 Mei 2008, JetBlue menunjuk Joel Peterson sebagai "chairman" baru dan Frank Sica sebagai wakilnya.

Pada tanggal 4 Agustus 2008, Associated Press melaporkan bahwa JetBlue akan mengganti bantal dan selimutnya yang digunakan berkali-kali dalam penerbangan yang berbeda (setelah dicuci), menjadi lebih "ramah lingkungan" dengan cara menjual bantal dan selimutnya, sehingga hanya dapat digunakan oleh penumpang yang membelinya. Tiap bantal dan selimut akan dijual seharga $7, dimana penumpang juga akan mendapatkan kupon senilai $5 dari Bed, Bath and Beyond. Hal ini dimaksudkan juga untuk meningkatkan pendapatan mereka. JetBlue juga berharap dapat meraup pendapatan hingga $40 juta dari penumpang yang memilih kursi berjarak lebar dan $20 juta dari penumpang yang membawa lebih dari satu tas..

Pada bulan September 2008, JetBlue juga mengoperasikan sebuah pesawat E190 sebagai pesawat promosi untuk kandidat Wakil Presiden Amerika Serikat, Sarah Palin.

Pada tanggal 13 Oktober 2009, JetBlue memperkenalkan "livery" baru, hasil modifikasi dari "livery" lamanya, untuk memperingati hari jadinya ke-10 yang jatuh pada bulan Februari 2010. Selain desain ekornya yang baru, logo JetBlue juga ditampilkan lebih besar, hingga melewati jendela penumpang. Logo 'jetBlue' juga tidak lagi berwarna perak dan biru, namun menjadi biru laut gelap.

Pada tanggal 22 Oktober 2008, JetBlue membuka penghubung barunya di Bandara John F. Kennedy ("JFK"), bernama Terminal 5, atau lebih sering disebut T5. Terminal yang membutuhkan biaya hampir $800 juta ini, mengelilingi sebagian TWA Flight Center yang historis, yang didesain oleh Eero Saarinen, yang hingga saat ini tidak lagi terpakai. Sesuai rencana, penumpang dapat "check in" di TWA Flight Center, dan lalu berpindah ke bangunan baru T5 melalui lorong asli yang didesain oleh Saarinen, dan juga tambahannya yang dikerjakan pada tahun 1969 oleh Roche-Dinkeloo.

Penerbangan pertama yang tiba di T5 adalah penerbangan JetBlue dari Bandara Bob Hope (B6 #358) pada jam 5:06 waktu setempat. Sementara itu, penerbangan terakhir JetBlue dari T6 adalah penerbangannya ke Bandara Rafael Hernández di Aguadilla, Puerto Riko, pada jam 23:59 pada hari sebelumnya.

Pada tanggal 16 Juni 2010, JetBlue mulai menjual camilan pada penerbangan Airbus A320 yang memakan waktu lebih dari 3 jam 45 menit. Tersedia 5 macam camilan dengan harga masing-masing $6.

Pada tanggal 22 Maret 2010, JetBlue menolak tawaran dari Orlando untuk memindahkan kantor pusatnya kesana dan mengumumkan bahwa mereka akan tetap menempati kantornya di Forest Hills, sembari juga menyewa kantor baru di Brewster Building di Long Island City, New York, yang lalu pada pertengahan tahun 2012, dijadikan kantor pusatnya. JetBlue juga mulai bekerja sama dengan Pemerintah New York, untuk dapat menggunakan logo "I Love NY" yang sangat ikonik.

Pada tanggal 14 Okober 2010, Komisi Tunanetra California bersama tiga orang tunanetra melaporkan JetBlue Airways ke Mahkamah Federal, dengan laporan bahwa situs web JetBlue dan gerainya di bandara tidak dapat melayani penumpang berkebutuhan khusus.

Pada tanggal 18 Oktober 2011, Ed Barnes mengundurkan diri dari jabatannya sebagai CFO, sehingga bendahara JetBlue, Mark Powers, pun ditunjuk untuk menjadi CFO sementara hingga JetBlue menemukan pengganti Barnes.

Pada tanggal 13 Juni 2012, JetBlue kembali dinobatkan menjadi "Peringkat Pertama dalam Tingkat Kepuasan Penumpang Maskapai Berbiaya Rendah" oleh J.D. Power and Associates, setelah selama enam tahun berturut-turut juga mendapat predikat ini.
Pada bulan Oktober 2013, JetBlue memperkenalkan "Mint", sebuah kelas premium baru untuk penerbangan antar benua dan beberapa penerbangan ke Karibia. Kelas ini mulai dapat digunakan oleh penumpang pada tahun 2014, dengan menggunakan pesawat Airbus A321-200. Kelas baru ini menawarkan kursi yang dapat direbahkan sepenuhnya dan juga partisi untuk membatasi kursi satu dengan yang lainnya. Konfigurasi pesawat inipun diubah dari hanya memiliki 190 kursi penumpang kelas ekonomi, menjadi memiliki 16 kursi kelas "Mint" dan 143 kursi kelas ekonomi.

Pada tanggal 22 April 2014, penerbang-penerbang JetBlue menginginkan agar mereka dapat bergabung ke ALPA. Ini adalah pertama kalinya penerbang JetBlue bergabung ke sebuah serikat, sejak maskapai ini didirikan.

Pada tanggal 18 September 2014, Dave Barger mengumumkan pengunduran dirinya dari JetBlue mulai tanggal 16 Februari 2015, setalah menerima beberapa laporan bahwa investor dan dewan direksi JetBlue tidak puas dengan kinerjanya. Ia pun lalu digantikan oleh Robin Hayes.

Pada akhir bulan Juni 2015, JetBlue mulai menarik biaya dari bagasi yang dibawa oleh penumpang di kelas tertentu, sehingga hanya tersisa Southwest Airlines, maskapai besar Amerika Serikat yang tidak menarik biaya dari bagasi penumpang. JetBlue menarik biaya $20 untuk tas pertama yang dibawa penumpang, dan lalu $35 untuk tas kedua yang dibawa. Bersama dengan Frontier Airlines yang juga menawarkan biaya bagasi serupa, ini merupakan biaya bagasi termurah di Amerika Serikat.

Pada tanggal 6 Februari 2007, "USA Today" melaporkan bahwa JetBlue berencana untuk bekerja sama dengan Aer Lingus. Kerja sama ini diharapkan dapat memudahkan transit penumpang dari kedua maskapai, namun tidak sampai ke perjanjian codeshare. Pada tanggal 1 Februari 2008, JetBlue akhirnya mengumumkan detail dari kerja sama ini. JetBlue menyatakan bahwa penumpang akan tetap dapat memesan tiket di situs web Aer Lingus (atau JetBlue), yang jika diperlukan transit ke JetBlue (atau ke Aer Lingus), maka penumpang tersebut akan langsung diarahkan untuk memesan tiket transitnya di situs web JetBlue (ataupun di situs web Aer Lingus). Titik transit yang disepakati keduanya adalah di Bandara JFK dan Bandara Logan Boston. David Barger menyatakan jika kerja sama ini berhasil, JetBlue mungkin akan kembali mengadakan kerja sama serupa dengan maskapai internasional lainnya.

Pada tanggal 14 Desember 2007, "Cranky Flier" melaporkan bahwa Lufthansa tengah berencana untuk bekerja sama dengan JetBlue. Lufthansa dan JetBlue juga dilaporkan tengah mendalami kemungkinan untuk mengintegrasikan sistem reservasi dan program penumpang setia mereka. Dengan menjadikan rute JetBlue di Amerika Utara sebagai pengumpan, Lufthansa akan tampak mengoperasikan penghubung semu di dua penghubung JetBlue, yakni di New York-JFK dan Bandara Logan Boston.

Pada bulan Februari 2010, JetBlue dilaporkan telah menyelesaikan perpindahannya ke sistem reservasi Sabre (sama seperti sistem reservasi milik Lufthansa). Hal inipun membuat proses transit penumpang antara JetBlue dan Lufthansa dapat berjalan lebih cepat. Hal ini juga memungkinkan JetBlue dan Lufthansa untuk mengadakan perjanjian codeshare.

Dave Barger juga mengatakan bahwa JetBlue tengah menjajaki kemungkinan untuk bergabung dengan salah satu aliansi maskapai.

JetBlue tidak bergabung dengan aliansi maskapai manapun, namun tetap memiliki perjanjian codeshare dengan beberapa maskapai lain.
 
Hingga tanggal 11 Maret 2016, JetBlue Airways memiliki 217 pesawat dengan umur rata-rata 8,8 tahun, dengan rincian sebagai berikut :
Hampir semua pesawat milik JetBlue diberi sebuah nama yang mengandung kata-kata "blue". Kecuali untuk armada Airbus A321 yang digunakan untuk rute antar benua, yang diberi sebuah nama yang mengandung kata-kata "mint". Satu-satunya pesawat yang tidak diberi nama langsung oleh pegawai JetBlue, adalah N655JB, yang diberi nama "Blue 100," untuk menandai bahwa pesawat tersebut adalah pesawat Airbus A320 ke-100 yang dimiliki oleh JetBlue.

"TrueBlue" adalah program penumpang setia JetBlue. Awalnya, penumpang dapat memperoleh sejumlah poin dari setiap penerbangan, yang bernilai dua, empat, atau enam poin, tergantung dari jarak penerbangan. Penumpang dapat melipatgandakan poin yang ia peroleh, jika ia memesan tiket lewat situs web JetBlue.

Pada bulan September 2009, JetBlue mengumumkan penggantian mekanisme perolehan poin ini. Di mekanisme baru, penumpang akan mendapatkan tiga poin atas setiap satu dollar yang dihabiskan oleh penumpang tersebut untuk membeli tiket (tidak termasuk pajak dan biaya tambahan lainnya). Penumpang dapat melipatgandakan poin yang ia peroleh, jika ia memesan tiket melalui situs web JetBlue. Mekanisme baru ini resmi diberlakukan pada tanggal 9 November 2009.

Pada bulan Juni 2013, JetBlue mengumumkan bahwa poin TrueBlue yang diperoleh tidak akan kedaluwarsa untuk alasan apapun.



</doc>
<doc id="217578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217578" title="Raghu">
Raghu

Dalam mitologi Hindu, Raghu (Sanskerta: रघु; "Raghu") adalah nama raja yang konon hidup pada zaman India Kuno yang berasal dari kalangan Dinasti Surya, Dinasti Ikswaku, dan Raghuwangsa. Terdapat dua tokoh yang bernama Raghu pada garis keturunan Dinasti Surya, yaitu Raghu putera Nighna (Kakek Dilipa) dan Raghu putera Dilipa alias Dirghabahu.

Raja Raghu alias Dirghabahu merupakan raja yang gagah berani. Namanya dalam bahasa Sanskerta berarti "Yang cepat", karena kereta Raghu mampu berjalan cepat. Karena kemuliaan dan kejayaan Raghu, dinastinya sendiri dikenal sebagai Raghuwangsa atau Raghukula di kemudian hari. Sejarah dinasti tersebut diceritakan dengan teliti oleh Kalidasa dalam "Raghuvamsha". Garis keturunan yang dipaparkan dalam Raghuvamsha seperti berikut ini: Dilipa adalah ayah Raghu, Raghu adalah ayah Aja, Aja adalah ayah Dasarata, Dasarata adalah ayah Rama.

Raghu memimpin ekspedisi militer ke Transoxiana. Ia menaklukkan penduduk lokal selama perjalanannya (kira-kira melewati Asia Tengah) sampai mencapai Vankshu, sebutan orang India Kuno terhadap Sungai Oxus. Di sana, tentara Raghu melawan suku Hepthalite, atau Hun putih, yang disebut oleh orang India sebagai suku Huna dan Mleccha (bangsa barbar). Setelah melewati Oxus, Raghu dan tentaranya bertemu dengan Suku Kamboja, yaitu Bangsa Iran Kuno yang seringkali muncul dalam kitab India. Suku Kamboja takluk kepada Raghu dan memberinya persembahan. Secara nyata, Suku Kamboja bermukim di sekitar wilayah Pamir.



</doc>
<doc id="217580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217580" title="Perbedaan ejaan bahasa Inggris Britania dan Amerika">
Perbedaan ejaan bahasa Inggris Britania dan Amerika

Ejaan Bahasa Inggris yang umum dipakai di dunia bisa digolongkan menjadi dua macam, yaitu ejaan Amerika dan Britania. Ejaan Amerika sering dipakai di negara Amerika Serikat dan negara-negara yang dipengaruhi oleh AS sedangkan ejaan Britania dipakai di negara Britania Raya (Kerajaan Britania) dan negara-negara Persemakmuran. Kedua ejaan ini memiliki perbedaan yang signifikan, terutama disebabkan karena konflik antara Britania dan koloni Amerika yang berujung pada perang kemerdekaan Amerika Serikat. Rakyat Amerika Serikat pada waktu itu berusaha melepaskan diri dari pengaruh Kerajaan Britania dan mencari jati diri mereka sendiri. Penyesuaian Bahasa Inggris merupakan salah satu aspek tersebut.

Pada awal abad ke-18, ejaan Bahasa Inggris belum memiliki standar tertulis. Pebedaan standar tersebut menjadi kentara setelah penerbitan kamus-kamus yang berpengaruh. Ejaan Bahasa Inggris Britania saat ini hampir seluruhnya mengikuti tulisan Samuel Johnson dalam bukunya "The Dictionary of the English Language" (Kamus Bahasa Inggris) yang diterbitkan tahun 1755.

Ejaan Bahasa Inggris Amerika pertama kali diperkenalkan oleh Noah Webster melalui bukunya "An American Dictionary of the English Language" (Kamus Amerika tentang Bahasa Inggris) pada tahun 1828. Webster adalah seseorang yang gigih memperjuangkan perubahan ejaan Bahasa Inggris dengan alasan kebahasaan dan nasionalisme. Banyak perubahan ejaan yang diusulkan oleh Webster yang tidak diterima.

Di Kanada, meskipun sebagian besar menggunakan ejaan Britania, tetapi ejaan Amerika juga digunakan karena letak Kanada yang berdekatan dengan AS.

Turunan kata. Pada turunan kata-kata di daftar di atas, ejaan Britania menggunakan bentuk yang sama untuk turunan kata-kata dengan sufiks Yunani atau Latin yang sudah diserap ("neighbourhood" - lingkungan, "humourless" - tidak punya selera humor, "savoury" - lezat, "favourite" - kesukaan, "honourable" - terhormat, "behaviourism" - ilmu yang mempelajari tingkah laku, atau kata-kata berimbuhan -able, mis-, -ed, -er, -est, -ism lainnya.); untuk turunan dengan sufiks yang tidak lazim, huruf "u" dapat dihilangkan ("arboreal", "honorific", "honorist", "honorarium", "humorous", "laborious", "invigorate", "vigorous", atau kata-kata berimbuhan -ific, -ist, -ous, -ary, -ize lainnya) atau tetap digunakan ("colourist") atau kedua-duanya ("colo(u)ration", "colo(u)rise"). Pada ejaan Amerika, bentuk yang digunakan semuanya tidak mengandung "u".

Perkecualian. Orang Amerika biasanya tetap menggunakan kata "glamour" mengikuti ejaan Britania (yang asalnya dari bahasa Skotlandia, bukan Latin atau Prancis). Untuk undangan pernikahan, biasanya mereka juga menggunakan ejaan Britania "honour" dan "favour". Untuk hal-hal yang berkaitan dengan kekristenan, orang Amerika menggunakan ejaan Britania "Saviour".

Ejaan Amerika biasanya hanya menggunakan akhiran -ze, sedangkan ejaan Britania menggunakan kedua-duanya (meskipun akhir-akhir ini penggunaan -ze lebih jarang). Di dunia, akhiran -ze lebih banyak digunakan di tulisan-tulisan ilmiah dan organisasi-organisasi internasional.

Perkecualian. Kata-kata berikut hanya menggunakan akhiran -ze: "capsize", "seize", "size" and "prize"; sedangkan kata-kata berikut hanya menggunakan akhiran -se: "advertise, apprise, arise, chastise, circumcise, incise, excise, comprise, compromise, demise, despise, disguise, exercise, franchise, improvise, merchandise, revise, supervise, surmise, surprise, and televise"

Perbedaan paling umum adalah untuk kata-kata berakhiran -tre, -bre, dan -vre, -gre, -chre.

Turunan kata. Pada ejaan Amerika, bentuk yang digunakan biasanya sama dengan kata dasarnya, dengan beberapa perkecualian ("central", "spectral", "fibrous"). Beberapa kata seperti "entry" selalu memiliki kata dasar "enter' dan tidak pernah "entre"

Perkecualian. Orang Amerika biasanya tetap menggunakan kata yang berakhirkan -cre ("acre" - hektare, "lucre" - sejenis uang, "massacre" - pembunuhan massal, "mediocre" - cukupan) dan beberapa kata lain ("ogre") mengikuti ejaan Britania. Untuk akhiran -er yang menjadikan kata benda ("reader" - pembaca, "winner" - pemenang) atau yang berarti perbandingan ("louder" - lebih keras, "nicer" - lebih baik). Beberapa kata juga selalu dalam bentuk -er ("better" - lebih baik, "gender" - jenis kelamin, "enter" - masuk, "winter" - musim dingin, "either" - keduanya, "ether")

Akhiran -xion yang tersebut di atas sekarang sudah jarang dipakai di Britania, akhiran -ction lebih umum digunakan di seluruh dunia.

Perkecualian. "Complexion" dari kata dasar "complex" selalu dalam bentuk tersebut, tetapi bentuk turunan "complected" yang menandakan bentuk lampau dari "complexion" merupakan alternatif dari bentuk turunan "complexioned" yang dipakai di Amerika. "Crucifixion" - penyaliban, dari kata dasar "crucifix" - salib, juga digunakan di dalam kedua jenis ejaan. ("Crucifiction" merupakan ejaan yang salah).

Turunan kata. Kedua macam ejaan menggunakan versi -se untuk turunan semacam: "defensive", "offensive", dan "pretension"

Perkecualian. Ejaan Britania dan Amerika sama-sama membedakan kata benda berakhiran -ce dan kata kerja berakhiran -se untuk kata "advice"/"advise" - nasihat/menasihati dan "device"/"devise" - alat/membuat. Ejaan Britania juga menggunakan perbedaan tersebut untuk kata "licence"/"license" - izin/megijinkan dan "practice"/"practise" - latihan/berlatih sedangkan ejaan Amerika menggunakan "practice" dan "license" sebagai kata kerja dan kata benda. Ejaan Britania sama-sama menggunakan kata "vice" untuk menunjuk nama alat dan "keburukan", sementara ejaan Britania menggunakan kata "vice" untuk "keburukan" dan "vise" untuk nama alat.

Perkecualian. Untuk istilah-istilah teknologi seperti "analog stick", "dialog box", dan "computer program" digunakan di Britania maupun Amerika.

Perkecualian. Ejaan Amerika lebih condong menggunakan "archaeology" dan "aesthetics" daripada "archeology" dan "esthetics" sementara "subpena" mulai lebih digunakan daripada "subpoena". Kedua jenis ejaan tidak lagi menggunakan kata "oeconomics, praemium, aenigma" melainkan "economics", "premium", dan "enigma". Nama yang menggunakan diftong tidak berubah (Phoenix, Caesar, Oedipus). Bentuk jamak -ae dalam bahasa Latin tidak berubah ("larvae"). Diftong yang tidak berasal dari bentuk Yunani tidak berubah ("maelstorm", "toe"). Ejaan Britania "aeroplane" (dan bentuk "aero-" lainnya) merupakan kasus unik. Ejaan Amerika "airplane" bukanlah pengganti ejaan Britania tersebut, tetapi merupakan temuan baru yang merupakan penurunan dari kata "airship" dan "aircraft". Kata "airplane" digunakan sejak 1907 dimana pada saat itu kata-kata berawalan "aero-" masih dalam bentuk tiga suku kata, seringkali ditulis "aëro-".

Kata-kata yang berakhir dengan huruf "l" berubah menjadi "-ll" ketika diimbuhi -ing, -ed, -er, -est, atau -or di dalam ejaan Britania ("modelling, quarrelled, cruellest, traveller, councillor, counsellor, equalling, initialled, fuelling, dialled") sementara di dalam ejaan Amerika tetap menggunakan satu "l" ("modeling, quarreled, cruelest, traveler, councilor, counselor, equaling, initialed, fueling dialed"). Perkecualian. "Parallel" selalu berakhiran dengan satu "l" ("paralleling, unparalleled") untuk menghindari bentuk "-llell-", demikian juga "reveal", "fool", dan "hurl". Meskipun akhiran -ize/-ise, -ism, -ist, -ish, dan -ous biasanya tidak mengubah "l" menjadi "ll" di dalam ejaan Britania, tetapi perkecualiannya adalah "tranquillise, duellist, medallist, panellist, triallist, marvellous, libellous". Ejaan Amerika menggunakan perubahan "l" menjadi "ll" dalam kata-kata berikut: "bimetallism, cancellation, chancellor, crystallize, excellent, tonsillitis" ("l" tanpa penekanan) dan "compelled, excelling, propelled, rebelling" ("l" dengan penekanan).

Kata-kata yang menggunakan "ll" di ejaan Amerika: "willful, skillful, thralldom, appall, fulfillment, enrollment, installment, distill, instill" (ejaan Britania: "wilful, skilful, thraldom, appal, fulfilment, enrolment, instalment, distil, instil"); di ejaan Amerika dan Britania: "will, skill, thrall, pall, fill, roll, stall, still".

Kata-kata yang menggunakan 'l' di ejaan Amerika: full?useful, handful, dll.; all?almighty, altogether, dll.; null?annul, annulment; well?welfare, welcome; till?until; toll?extol; spell?dispel; chill?chilblain.

Perkecualian. "Fulfill" (Amerika) dan "fulfil" (Britania) tidak pernah menjadi "fullfill" atau "fullfil"

aging ageing
routing routeing
likeable, liveable, rateable, saleable, sizeable, unshakeable (Britania)
breathable, curable, datable, lovable, movable, notable, provable, quotable, scalable, solvable, usable (Britania dan Amerika) dan kata-kata bersuku kata jamak (believable, decidable, dll)
traceable, changeable (-c-, -g-), knowledgeable, unbridgeable (-dge-)
judgement dan judgment sama-sama umum dipakai meskipun istilah hukum menggunakan "judgment"





</doc>
<doc id="217581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217581" title="Menaka">
Menaka

Dalam mitologi Hindu, Menaka (bahasa Sanskerta: मेनका; "Ménakā") adalah nama seorang bidadari dari kahyangan yang sangat cantik jelita. Sebagian kisah hidupnya muncul dalam Ramayana dan Adiparwa. Dalam Ramayana, Menaka merupakan bidadari yang menggoda Wiswamitra, sedangkan dalam Adiparwa, Menaka diceritakan sebagai ibu dari Sakuntala.

Pada suatu ketika, ia diutus oleh Indra, Raja para Dewa, untuk menggagalkan tapa yang dilakukan oleh Wiswamitra. Namun ia takut menjalankan tugas sendirian, sebab ia tahu bahwa kutukan Wiswamitra yang sedang marah sangat dahsyat. Akhirnya Indra menjamin bahwa ia akan ditemani oleh Dewa Bayu dan Dewa Kama. Setelah yakin dengan jaminan Indra, Menaka menuju ke tempat pertapaan Wiswamitra.

Setelah tiba di tempat tujuan, Dewa Bayu menyebarkan bau harum Menaka untuk memancing asmara Wiswamitra. Setelah Wiswamitra membuka mata, Dewa Bayu menyingkap kain yang dikenakan Menaka. Pada saat itulah, Dewa Kama memanah Wiswamitra dengan panah asmara. Akhirnya, nafsu asmara Wiswamitra bangkit untuk mencintai Menaka. Selama beberapa tahun keduanya menjalin cinta, tetapi Wiswamitra akhirnya sadar bahwa Menaka hanyalah godaan yang diberikan oleh Indra untuk menggoda tapanya. Dengan sorot mata yang memancarkan kemarahan, Wiswamitra memandang Menaka. Menaka gemetar ketakutan dan memohon ampun di hadapan Wiswamitra supaya ia tidak dikutuk, sebab ia hanya menjalankan tugas.

Wiswamitra tidak mengutuk Menaka, tetapi ia kecewa sebab pantangan yang ia taati selama bertahun-tahun dilanggarnya karena telah menjalin cinta dengan bidadari Menaka. Akhirnya Wiswamitra pergi meninggalkan Pushkara dan pergi menuju Himalaya untuk melanjutkan tapanya. Beberapa versi mengatakan bahwa Wiswamitra mengutuk Menaka agar mereka melupakan segala cintanya.

Karena telah menyelesaikan tugasnya, Menaka kembali ke kahyangan, tetapi ia juga hamil setelah menjalin hubungan asmara dengan Wiswamitra. Di hulu sungai Malini yang terletak di kaki Gunung Himalaya, Menaka melahirkan seorang bayi perempuan. Bayi tersebut ditinggalkan begitu saja sementara sang ibu terbang ke kahyangan. Kamudian Bagawan Kanwa yang sedang berada di dekat sungai Malini menemukan bayi tersebut sedang dijaga oleh burung "Sakuni". Karena kasihan, bayi itu dipungut lalu diberi nama "Sakuntala", oleh sebab ia dirawat oleh burung "Sakuni". Sakuntala lalu menikah dengan Duswanta, dan melahirkan seorang raja terkenal yang bernama Bharata.



</doc>
<doc id="217587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217587" title="Raghuwangsa">
Raghuwangsa

Dalam mitologi Hindu, Raghuwangsa dipercaya sebagai garis keturunan/ras para raja-kesatria yang diturunkan oleh Wiwaswat (Surya). Karya Kalidasa yang terkenal yang bernama "Raghuvamsha" menceritakan kisah keagungan ras tersebut. Dalam ras ini lahir raja-raja besar seperti Harishchandra, Dilipa, Raghu, Aja, Dasarata dan Rama. Ayah Rama adalah Dasarata, putera Aja. Ayah Aja adalah Raja Agung Raghu, dan karenanya dinasti ini dikenal sebagai Raghuwangsa, atau "ras keturunan Raghu". Ayah Raghu adalah Maharaja Dilipa.

Raja Dilipa adalah putera Duliduh. Ia dikutuk oleh sapi Kamadhenu agar tidak bisa memiliki keturunan. Untuk menghilangkan kutukan tersebut, Resi Waista menganjurkan agar Dilipa merawat sapi Nandini dengan penuh kasih sayang. Selama dua puluh satu hari, Dilipa merawat sapi Nandini dengan setia. Pada hari yang kedua puluh dua, munculah seekor singa yang hendak memakan sapi Nandini yang sedang makan rumput. Dilipa yang melihat kejadian itu segera tanggap dan hendak membunuh sang singa. Namun sang singa merapalkan mantra sehingga Dilipa tidak bisa bergerak, tetapi hanya bisa berkata-kata saja.

Dengan hati yang tulus, Dilipa menawarkan dirinya sendiri untuk dimakan sang singa sebagai pengganti sapi Nandini. Melihat ketulusan hati Dilipa, perasaan Nandini menjadi tersentuh. Akhirnya Nandini menjelaskan bahwa peristiwa tersebut hanyalah rekaan semata untuk menguji kesetiaan Dilipa. Sesuai dengan permohonan Dilipa, Nandini menghilangkan kutukan yang menimpanya sehingga ia mampu memiliki keturunan. Kemudian Dilipa memiliki putera bernama Raghu, yang akan mendirikan Dinasti Raghu atau Raghuwangsa.

Raja Raghu merupakan putera Raja Dilipa. Ia merupakan seorang raja yang gagah berani. Menurut legenda, ia melakukan ekspedisi ke wilayah Asia Tengah dan menaklukkan setiap suku yang ia lalui. Karena jasanya yang terkenal, Dinastinya sendiri bernama Raghuwangsa atau Dinasti Raja Raghu. Raghu memiliki putera bernama Aja yang akan menggantikan pemerintahannya.

Raja Aja adalah putera Raja Raghu. Aja juga merupakan raja yang gagah berani dan sayang disayangi Raghu. Ia adalah seorang raja besar seperti para raja pendauhulunya. Aja menikahi Indumati, adik Raja Bhoja. Saat menyelamatkan seorang Gandharwa, Aja diberikan senjata tombak yang dapat membuat musuh menjadi tertidur. Ia menggunakan tombak tersebut dalam pertempuran, saat melindungi Indumati.

Aja memiliki putera bernama Dasarata. Setelah Aja mangkat, Dasarata melanjutkan pemerintahannya.

Raja Dasarata merupakan putera Aja, keturunan Manu. Ia memerintah Kerajaan Kosala dengan pusat pemerintahannya di Ayodhya. Ramayana mendeskripsikannya sebagai seorang raja yang penuh wibawa bagai Manu, sangat kaya bagaikan Kubera, dan sangat kuat bagaikan Indra. Pada masa kejayaannya, Kerajaan Kosala yang diperintahnya sangat disegani oleh lawan.

Pada masa mudanya, Raja Dasarata dikutuk oleh orang tua yang buta bahwa ia akan wafat dalam keadaan sakit hati karena ditinggalkan oleh putera harapannya dan yang sangat dicintainya. Kutukan tersebut diberikan kepadanya sebab ia telah membunuh anak orang tua tersebut dalam kelalaian.

Dasarata memiliki tiga permaisuri utama bernama Kosalya, Sumitra, dan Kekayi. Menurut Ramayana Walmiki, Dasarata memiliki 700 selir. Saat menikahi Kekayi, ia berjanji bahwa putera yang dilahirkan oleh permaisurinya tersebut akan segera dinobatkan sebagai putera mahkota. Namun tak satu pun di antara ketiga permaisurinya yang melahirkan putera. Akhirnya Dasarata menyelenggarakan suatu "yadnya" (upacara) untuk memohon keturunan. Setelah upacara dilangsungkan, Dasarata menerima air suci. Air tersebut kemudian diberikan kepada tiga permaisurinya untuk diminum. Beberapa bulan kemudian, ketiga permaisuri Raja Dasarata melahirkan putera. Kosalya melahirkan Rama, Kekayi melahirkan Bharata, dan Sumitra melahirkan Laksmana dan Satrugna.

Pada saat Dasarata hendak menobatkan Rama sebagai raja, permaisuri Kekayi menuntut agar Bharata yang berhak mewarisi tahta. Sesuai dengan janji yang pernah diucapkannya, Dasarata memenuhi permohonan Kekayi. Tak lama kemudian, Dasarata wafat karena sakit hati. Oleh keputusan para menterinya, Bharata diangkat menjadi raja sedangkan Rama dibuang ke tengah hutan selama 14 tahun.

Rama adalah putera sulung Raja Dasarata. Dalam pandangan Hindu, ia dianggap sebagai "awatara" (penjelmaan) Dewa Wisnu yang turun pada zaman Treta Yuga. Ia menikah dengan Sita, puteri Raja Janaka dari Mithila. Kisah perjalanannya yang terkenal terangkum dalam sebuah kitab yang bernama Ramayana.

Atas tuntutan ibu tirinya yang bernama Kekayi, Rama hidup di hutan selama 14 tahun dengan ditemani oleh Sita dan adiknya yang bernama Laksmana. Selama ia di dalam hutan, pemerintahan Ayodhya diwakili oleh Bharata. Dalam petualangannya di dalam hutan, Rama bersahabat dengan ras manusia-kera yang disebut "wanara" untuk mendapat bantuan demi mengalahkan raja raksasa bernama Rahwana.

Setelah menjalani masa pembuangan selama 14 tahun, Rama memerintah sebagai Raja Ayodhya. Ia memiliki dua orang putera bernama Kusa dan Lawa.




</doc>
<doc id="217588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217588" title="William Holden">
William Holden

William Holden () adalah seorang pemeran pria berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award sebagai aktor terbaik. Dia dilahirkan dengan nama William Franklin Beedle Jr. di O'Fallon, Illinois. Ia berkarier di dunia film sejak tahun 1939.



</doc>
<doc id="217590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217590" title="Paha">
Paha

Paha pada manusia adalah daerah antara pelvis dan pantat dengan lutut. Secara anatomis, paha adalah bagian dari tungkai bawah. Tulang tunggal yang menyusun paha disebut femur yang sangat tebal dan kuat karena tingginya bagian tulang korteksnya. Tulang ini membentuk sambungan "ball and socket" di pinggul dan sambungan "condylar" pada lutut.


</doc>
<doc id="217591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217591" title="Reliance Securities">
Reliance Securities

PT. Reliance Securities Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi layanan finansial yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1992. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam layanan perdagangan saham dan obligasi serta corporate finance lainnya.

Perjalanan karier Anton Budidjaja sendiri terganjal masalah. Pada tahun 2001 Anton dituding IFC (International Finance Group - cabang dari Worldbank), memanipulasi pinjaman, dengan cara memasukkan kreditur secara mendadak saat sidang sengketa kreditur-debitur antara IFC vs PT Panca Overseas Finance (POFI) milik Anton sedang berlangsung. IFC menuding terjadi penipuan karena kreditur 'dadakan' tsb tidak kredibel dan sekaligus menyebabkan perubahan komposisi kreditur, dimana IFC berubah posisi menjadi kreditur minoritas. IFC kalah sidang dan sekaligus memutuskan berhenti menjadi kreditur bagi proyek2 Indonesia lainnya.

Reliance Securities TBK sendiri ditimpa beberapa kasus di antaranya:




</doc>
<doc id="217592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217592" title="Sabari">
Sabari

Dalam wiracarita "Ramayana", Sabari adalah seorang wanita yang hidup sebagai "sanyasin" (orang yang meinggalkan kehidupan duniawi). Ayahnya adalah seorang kesatria sedangkan ibunya adalah seorang pemburu. Saat usianya dewasa, ia menetap di sebuah asrama di tengah hutan dan menjadi pengikut setia Resi Matanga. Ramayana mendeskripsikannya sebagai wanita tua yang sangat setia memuja Tuhan. Ketika Resi Matanga hendak meninggal dunia, Sabari juga ingin turut serta, tetapi Resi Matanga berkata bahwa saatnya belum tiba, sebab ada tamu agung yang akan dijumpai olehnya dan kesempatan untuk melihat tamu agung tersebut sangat langka sekali.

Sabari menghabiskan sisa hidupnya dengan merawat asrama peninggalan Sang Resi dan melayani tamu yang mengunjunginya dengan ramah. Ketika Rama dan Laksmana menuju ke sungai Pampa dengan tujuan mencari bantuan Sugriwa, mereka lewat di depan asrama Sabari dan memutuskan untuk beristirahat di sana. Sabari melayani kedua pangeran itu dengan ramah. Ia menyuguhkan buah-buahan yang termanis kepada kedua tamu tersebut.

Sebelum menyuguhkan buah-buahan, terlebih dahulu Sabari mengigitnya. Jika buah yang dicicipinya terasa manis, maka ia kumpulkan pada sebuah wadah, sebaliknya jika terasa pahit, maka ia membuangnya. Ketika buah-buahan bekas digigit tersebut disuguhkan kepada kedua tamunya, Rama tersenyum dan bersedia memakannya sebagai hasil persembahan dari orang yang berhati suci dan tulus, sedangkan Laksmana memilih untuk membuangnya.

Kemudian Sabari memperlihatkan keajaiban yang ada di asrama Resi Matanga dan menjelaskan seluk-beluknya kepada Rama dan Laksmana. Setelah mendapatkan izin dari kedua pangeran tersebut, Sabari membuat api unggun lalu menceburkan diri ke dalamnya untuk mencapai surga, menyusul Resi Matanga. Pertemuan dengan wanita suci tersebut membuat pikiran Rama dan Laksmana menjadi terang, kemudian mereka melanjutkan perjalanan untuk menemukan Sugriwa dan meminta bantuannya.




</doc>
<doc id="217596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217596" title="Trimegah Securities">
Trimegah Securities

Trimegah Sekuritas Indonesia adalah perusahaan Sekuritas Indonesia yang berdiri sejak tahun 1990.

Perusahaan ini memiliki 20 cabang di seluruh Indonesia.

Pada tanggal 21 Februari 2017, Trimegah Sekuritas meluncurkan aplikasi investasi baru yaitu Trima.


Trima atau "Trimegah Investment App" adalah aplikasi investasi pasar modal yang dirancang oleh PT. Trimegah Sekuritas Indonesia Tbk .



</doc>
<doc id="217602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217602" title="Rome (Métro de Paris)">
Rome (Métro de Paris)

Rome merupakan sebuah stasiun angkutan cepat Paris Métro, melayani Jalur 2. Stasiun ini terletak di arrondissement 8 E dan 17 E di Paris, Prancis.

Stasiun ini terletak di distrik Eropa, yang mana semua jalan di distrik itu diberi nama kota-kota di Eropa. Stasiun Liège and Europe juga terletak di distrik ini.

Anekdot: stasiun Rome memiliki 4 huruf, sama seperti Ièna dan Cité.

Terdapat sebuah akses:




</doc>
<doc id="217604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217604" title="Global Mediacom">
Global Mediacom

PT Global Mediacom Tbk () (sebelumnya bernama PT Bimantara Citra Tbk) atau lebih dikenal dengan nama MNC Media merupakan sebuah perusahaan yang bergerak dalam bidang investasi pada perusahaan-perusahaan yang bergerak dalam bidang usaha media dan telekomunikasi. Global Mediacom berpusat di Jakarta, Indonesia, didirikan pada tahun 1981. Saat ini, mayoritas sahamnya dimiliki oleh MNC Corporation.

Global Mediacom didirikan pada 30 Juni 1981 dengan nama PT Bimantara Citra oleh Bambang Trihatmodjo, Rosano Barack, dan Mochammad Tachril Sapi'ie. Bergabung juga Indra Rukmana, suami Siti Hardijanti Rukmana (pendiri TPI). Nama Bimantara Citra sendiri diberikan oleh Bambang Trihatmodjo, yang artinya kira-kira, siap mengemban tugas yang berat dengan citra yang baik. Pada 17 Juli 1995, Bimantara Citra mencatatkan sahamnya pada Bursa Efek Jakarta dan Bursa Efek Surabaya (sekarang Bursa Efek Indonesia). Pada tahun 1997, atas permintaan Viacom Indonesia dan Bhakti Investama, perusahaan ini menghimpun semua stasiun yang didirikan tahun 1987-1991 dalam satu kelompok bernama MNC. Kemudian pada tahun 2001, Bimantara Citra diakuisisi oleh MNC Corporation dan berganti nama menjadi PT Global Mediacom Tbk pada tahun 2007.

Perusahaan ini bekerjasama dengan Rajawali Corpora dan Bimantara Citra mendirikan Rajawali Citra Televisi Indonesia (RCTI) pada tanggal 24 Agustus 1989 dan meresmikan sebagai stasiun televisi swasta pertama. Sempat juga menghimpun MTV Indonesia dan Nickelodeon Indonesia pada tahun yang sama mulai merintis berdirinya Sindo Citra Media (sekarang bernama Surya Citra Media), dan mendirikan Radio Trijaya FM (sekarang bernama Sindo Trijaya FM) dan Surya Citra Televisi (SCTV). Pada tahun 2002, Perusahaan ini mengakuisisi PT Global Informasi Bermutu (Global TV). Satu tahun kemudian, Perusahaan ini mengambil alih TPI (sekarang bernama MNCTV)

Pada tahun 2005, Perusahaan ini mendirikan Radio Dangdut TPI (sekarang bernama RDI), Global Radio (sebelumnya bernama Radio ARH) dan Women Radio (sekarang bernama V Radio), dan mencetak Harian Seputar Indonesia (sekarang dikenal sebagai Koran Sindo), Majalah TRUST (sekarang bernama Sindo Weekly), Tabloid Genie, Realita, Mom and Kiddie, serta membuat situs berita Okezone.com.

Sejak tahun 2006, Perusahaan ini tercatat sebagai perusahaan yang paling banyak di Bursa Efek Jakarta (sekarang bernama Bursa Efek Indonesia).

Untuk mengubah fokus bisnis dari konglomerat ke media dan telekomunikasi, pada 27 Maret 2007 berganti nama menjadi Global Mediacom, yang artinya kira-kira, perusahaan media dan telekonunikasi yang menjadi pemain di tingkat global.

Direktur Utama Global Mediacom saat ini adalah Hary Tanoesoedibjo.

Komposisi kepemilikan saham Global Mediacom per 31 Desember 2013 adalah:









Struktur dewan direksi Global Mediacom saat ini adalah sebagai berikut:
Struktur dewan komisaris Global Mediacom saat ini adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="217607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217607" title="IM3 Ooredoo">
IM3 Ooredoo

IM3 Ooredoo (sebelumnya bernama Indosat IM3) adalah sebuah layanan seluler prabayar yang dengan kemampuan isi ulang yang dimiliki oleh Indosat Ooredoo dan didirikan pada tahun 2001. Dengan adanya IM3 Ooredoo, maka Indosat menjadi operator pertama yang mendukung GPRS, MMS, "video streaming" hingga "java games" di seluruh Indonesia. IM3 Ooredoo tersedia dengan layanan pita lebar, layanan paket data dengan kecepatan tinggi hingga 2 mbps dan paket-paket lainnya.

Pada tahun 2015, IM3 Ooredoo (pada saat itu bernama Indosat IM3) meluncurkan kartu perdana yang dinamakan IM3 Pinternet dan mendukung salah satu perusahaan asal Facebook, yaitu Internet.org.




</doc>
<doc id="217615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217615" title="Kerajaan Danda">
Kerajaan Danda

Danda adalah negara bawahan Alengka di bawah pemerintahan Rahwana. Salah satu adipati Rahwana bernama Kara memerintah negara tersebut. Wilayah itu adalah benteng pertahanan yang kuat bagi suku "Rakshasa" yang hidup di hutan Dandaka. Wilayah ini meliputi distrik Aurangabad di Maharashtra dengan Janasthana (Kota Aurangabad) sebagai ibu kotanya. Disinilah raksasa Kara menyerang Ragawa Rama dari Kosala, yang tinggal bersama istri dan adiknya di Pancawati (zaman sekarang disebut Nasik), tidak jauh dari sana.

Meski Dandaka disebutkan dalam wiracarita Ramayana, dengan sangat detail, beberapa kemunculan kerajaan ini ditemukan dalam Mahabharata.

Sadewa, jenderal Pandawa, adik Raja Pandawa Yudistira, pergi ke wilayah selatan untuk mengumpulkan upeti untuk upacara Rajasuya yang diselenggarakan Sang Raja.

Sadewa, setelah mengumpulkan berlian dan permata dari Raja Rukmini (memerintah di ibu kota kedua Kerajaan Widarbha, bernama Bhojakata), melanjutkan perjalanan ke selatan. Di sana ia menaklukkan wilayah Surparaka, Talakata, dan juga Dandaka.


</doc>
<doc id="217617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217617" title="Dandaka">
Dandaka

Dandaka (, IAST: ), juga disebut "Dandakaranya" ("aranya" berarti "hutan" dalam bahasa Sanskerta) adalah nama sebuah hutan yang disebut dalam sastra India kuno, terutama dalam cerita "Ramayana". Hutan ini adalah tempat Kerajaan Danda yang dihuni para Raksasa.

Dandaka adalah tempat di mana Rama dan Sita dibuang dalam "Aranyakânda" (अरण्यकाण्डम्) atau "Kitab Hutan", yang ke-3 dalam "Ramayana".

Dalam "Ramayana", Dandaka digambarkan sebagai hutan yang luas. Di beberapa bagian cerita, hutan ini dikatakan mulai di sebelah selatan Sungai Yamuna. Letak Dandaka masih diperdebatkan. Menurut sejarahwan asal India Bimala Chum Law, Dandaka merupakan hampir seluruh bagian tengah India, dari Bundelkund sampai Sungai Krishna. Bagi pakar indologi asal Inggeris John Dowson, Dandaka bertebar antara Sungai Godavari dan Sungai Narmada.



</doc>
<doc id="217620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217620" title="ArchINFORM">
ArchINFORM

ArchINFORM adalah basis data dalam jaringan dengan subjek arsitektur. Data awalnya berasal dari basis data milik mahasiswa Institut Teknologi Karlsruhe, Jerman yang sejak tahun 1994 mengumpulkan data proyek bangunan yang dianggap menarik. Isinya berupa gambar cetak biru dan foto bangunan serta proyek arsitekur dari seluruh dunia, termasuk proyek yang tidak terealisasikan.



</doc>
<doc id="217625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217625" title="Mithila">
Mithila

Menurut sastra Hindu, Mithila (Sanskerta: मिथिला, "Mithilā") adalah ibu kota kerajaan Wideha, seperti yang diceritakan dalam wiracarita "Ramayana". Kota ini terletak di lembah sungai Gangga sebelah timur, pada masa sekarang termasuk wilayah Uttar Pradesh dan negara bagian Bihar di India, dan termasuk wilayah Nepal. Kota ini diduga sama dengan Janakpur, letaknya di distrik Dhanusa di Nepal. Negara Wideha seringkali disetarakan dengan Mithila meskipun Mithila sebenarnya adalah ibu kotanya, sama halnya dengan Kerajaan Kosala disamakan dengan Ayodhya meskipun Ayodhya merupakan ibu kota Kerajaan Kosala.

Legenda mengenai Mithila ada selama berabad-abad. Gautama Buddha maupun Vardamana Mahavira dikatakan pernah tinggal di Mithila. Kota ini juga menjadi pusat sejarah India selama milenium awal, dan berkontribusi dalam berbagai karya sastra.

Bahasa Maithili dituturkan di Mithila. Ahli bahasa menyimpulkan Maithili sebagai bahasa India timur, dan merupakan bahasa yang berbeda dengan bahasa Hindi, bahasa persatuan India. Maithili sebelumnya dianggap sebagai dialek bahasa Hindi maupun Bengali. Dalam kenyataannya sekarang Maithili merupakan salah satu dari delapan bahasa resmi di India.

Referensi yang paling penting mengenai Mithila adalah wiracarita Hindu, Ramayana, di mana istri Rama yaitu Sita dikatakan pernah menjadi puteri di negeri tersebut, lahir sebagai puteri Janaka, pemimpin Mithila dari Janakpur. Raja Mithila lainnya yang terkenal pada zaman kuno adalah Raja Bhanumath, Satghumanya, Suchi, Urjnama, Satdhwya, Kriti, Anjan, Arisnami, Srutayu, Supasyu, Suryasu, Srinjay, Sourmabi, Anena, Bhimrath, Satyarath, Upangu, Upgupt, Swagat, Snanand, Subrachya, Supraswa, Subhasn, Suchurut, Susurath, Jay, Vijay, Critu, Suny, Vith Habya, Dwati, Bahulaswa, Kriti Tirtiya.


</doc>
<doc id="217639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217639" title="Tengu">
Tengu

Dalam bahasa Jepang dikenal ungkapan "Tengu ni naru" yang berarti "sangat bangga dengan diri sendiri". Ungkapan ini kemungkinan berasal dari ungkapan ""hana ga takai"" (hidungnya tinggi).

Tengu berhidung panjang seperti dikenal orang zaman sekarang merupakan hasil penggambaran orang pada abad pertengahan. Dalam cerita "Konjaku Monogatari-shū", tengu digambarkan bisa berlari di udara, dan sebagai hantu berbentuk burung rajawali yang membuat orang kerasukan. Penggambaran tersebut diperkirakan mengambil model dari hantu Temma dalam konsep agama Buddha yang digambarkan berbadan manusia dan memiliki sepasang sayap.

Model awal tengu kemungkinan berubah pada paruh pertama zaman Muromachi. Dalam kumpulan cerita rakyat "Otogizōshi" terdapat cerita "Tengu no Dairi" ("Istana Tengu") yang tokoh utamanya bernama Kurama Tengu. Selain itu, Ushiwakamaru dikabarkan menerima pelajaran seni pedang dari Tengu di Kuil Kurama. Dalam "Hikayat Heike", tengu digambarkan seperti "Manusia tetapi tidak seperti manusia, burung tetapi tidak seperti burung, anjing tetapi tidak seperti anjing, tangan dan kakinya seperti tangan dan kaki manusia, wajahnya seperti anjing, memiliki sayap di kanan kiri, dan bisa terbang."




</doc>
<doc id="217640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217640" title="Puji Syukur">
Puji Syukur

Puji Syukur merupakan buku liturgi resmi atau buku doa dan nyanyian Gerejawi umat Katolik di Indonesia. Buku ini merupakan satu dari dua buku doa dan nyanyian yang luas dipakai di Indonesia. Satunya adalah "Madah Bakti". Buku "Puji Syukur" digunakan pada saat perayaan misa dan juga sebagai pedoman atau sarana berdoa di rumah.

Buku Doa dan Nyanyian "Puji Syukur" merupakan perwujudan dari Keputusan Dewan Nasional Komisi Liturgi Konferensi Waligereja Indonesia 1987, yang kemudian disahkan oleh Sidang KWI 1987, dan disepakati oleh Presidium KWI 8 Januari 1992 atas nama KWI.

Penerbitan Puji Syukur ini dibantu oleh Komisi Liturgi dan Seksi Musik Liturgi Keuskupan, serta Sanggar Musik Liturgi Keuskupan. Komisi Liturgi KWI memiliki tujuan melalui buku Puji Syukur ingin mengarahkan umat Katolik Indonesia kepada ibadat yang baik dan benar serta menyajikan doa dan nyanyian untuk berbagai keperluan hidup. Sebagai terbitan Komisi Liturgi KWI, Puji Syukur merupakan buku pegangan resmi untuk pelaksanaan liturgi dalam bahasa Indonesia, dan sekaligus merupakan edisi pedoman dalam menyusun buku-buku serupa untuk lingkup keuskupan atau paroki. Dengan demikian Buku Doa dan Nyanyian Umum yang pernah disusun oleh PWI Liturgi (Seksi Musik) sekarang digantikan. Buku Doa dan Nyanyian Umum yang digantikan antara lain "Madah Bakti". Dalam buku Puji Syukur sebagian lagu mengambil dari buku "Madah Bakti" dan disempurnakan kembali.

Buku ini tendiri dari Edisi Nasional dan Edisi Khusus Keuskupan dengan beberapa tambahan lagu-lagu khusus untuk Keuskupan-keuskupan tententu (Keuskupan Agung Jakarta, Keuskupan Agung Medan, dan Keuskupan Agung Pontianak). Semuanya dikemas dalam dua format, yaitu format kecil (10,5 x 16 cm) dan format besar (13 x 20 cm).

Kriteria utama untuk memilih doa dan nyanyian adalah keperluan umat. Kriteria pemilihan lainnya antara lain:

"Syair"

"Lagu"

Di samping kriteria tersebut masih ada pertimbangan khusus dari Penyusun.

Puji Syukur diterbitkan dengan berbagai pertanggungjawaban dan menghormati hak cipta pengarang, sehingga di setiap nyanyian selalu dicantumkan nama pengarang dan syair asli.

Meski "Puji Syukur" ditetapkan untuk mengganti "Madah Bakti", buku terakhir ini masih banyak dipakai. "Madah Bakti" memuat banyak lagu bernuansa Indonesia atau Nusantara sementara nyanyian "Puji Syukur" lebih terasa Barat atau Eropa.





</doc>
<doc id="217643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217643" title="Defense of the Ancients">
Defense of the Ancients

Defense of the Ancients (atau disingkat DotA 1) adalah permainan arena pertarungan daring multipemain dengan arena modifikasi ("custom map)" untuk permainan komputer buatan Blizzard berjudul "", dan expansinya "", yang dibuat berdasarkan map ""Aeon of Strife"" dari permainan Blizzard lainnya, "StarCraft".

Tujuan utama permainan ini adalah untuk menghancurkan ""Ancient"" musuh, sebuah struktur bangunan yang dijaga ketat di pojok kiri bawah atau kanan atas (yang satu untuk tim kawan dan yang satu lagi untuk tim musuh). Kedua sisi yang bertarung adalah "The Sentinel" (pasukan penjaga) dan "The Scourge" (pasukan pembinasa). "The Sentinel" menjaga "Ancient" bernama "Tree of the World" (pohon dunia) di pojok kiri bawah, sedangkan "The Scourge" menjaga "Ancient" bernama "Frozen Throne" (tahta yang membeku) di pojok kanan atas.

Pemain memainkan tokoh "Hero "(yang dapat dipilih dari puluhan Hero yang tersedia), dan dibantu oleh pahlawan sekutu dan anak buah—petarung ("creep") yang dikontrol oleh AI. Seperti dalam permainan peran ("RPG"), pemain dapat meningkatkan "level" tokoh pahlawan mereka dan menggunakan emas untuk membeli perlengkapan selama permainan.

Permainan ini dikembangkan dengan menggunakan World Editor dari permainan "", dan diubah dengan dirilisnya "The Frozen Throne".

Terdapat berbagai konsep dasar, dengan yang paling populer adalah "DotA Allstars", yang diurus oleh beberapa pembuat map selama pengembangan. Sejak dirilis, Allstars muncul dalam beberapa turnamen dunia, termasuk BlizzCon Blizzard Entertainment dan World Cyber Games Asia, dan juga liga Cyberathlete Amateur dan CyberEvolution.

"Warcraft III" adalah permainan ketiga dalam serial Warcraft yang dikembangkan oleh Blizzard Entertainment. Seperti "Warcraft II", Blizzard memasukan "world editor" yang memperbolehkan pemain membuat "skenario buatan" ("custom scenario") atau "map" (peta) untuk permainan, yang dapat dimainkan "online" dengan pemain lain melalui Local Area Network yang berkoneksi Virtual Private Network ataupun melalui Battle.net. Skenario buatan tersebut dapat berupa pembuatan/perubahan medan, yang dapat dimainkan seperti permainan "Warcraft" biasa, atau skenario yang baru dengan tujuan, unit, barang dan peristiwa yang berbeda; Defense of the Ancients adalah salah satunya. Permainan ini dibuat oleh pembuat map ("mapmaker") yang bernama Eul. Defense of the Ancients adalah skenario buatan yang berdasarkan skenario dalam permainan "StarCraft" yang dikenal sebagai "Aeon of Strife", dan lebih dikenal dari variasi DotA lainnya.. Setelah dirilisnya versi ekspansi "Warcraft III: The Frozen Throne" yang menambah beberapa fitur baru dalam World Editor, Eul tidak melanjutkan skenario tersebut. Berbagai jenis DotA dibuat berdasarkan versi awal, tetapi Allstars adalah versi yang menjadikan Defense of the Ancients populer; skenario ini dikembangkan oleh pembuat map dengan nama "Guinsoo". Setelah versi 6.x, pembuat map lainnya dengan nama IceFrog mengambil alih pengembangan skenario. Pada awalnya IceFrog mendapat respon negatif dari komunitas DotA namun setelah IceFrog memperbaiki "bug" dan menambah fitur-fitur baru. Setiap versi yang dirilis disertai dengan "changelog". Permainan ini mendapat dukungan kuat dari komunitas melalui forum resmi. Pengguna dapat memasukan ide "hero" atau barang baru, beberapa akan ditambah kedalam map. Pemain telah mengontribusikan ikon dan deskripsi hero serta membuat karya seni yang ditampilkan ketika map sedang "loading", dan usulan untuk perubahan hero atau benda yang ada ditanggapi dengan serius; IceFrog pernah mengubah hero baru dalam waktu kurang dari dua minggu setelah versi baru map dirilis. Versi skenario di mana hero musuh dijalankan oleh "artificial intelligences" (AI) juga telah dirilis.

Permainan ini terbagi menjadi 2 kelompok yang saling bertempur, yaitu "Sentinel" dan "Scourge". Pemain tim Sentinel memiliki markas yang terletak di pojok kiri bawah, sementara pemain tim Scourge berbasis di pojok kanan atas map. Masing-masing markas dilindungi oleh "tower" (menara) dan gelombang unit-unit yang menjaga jalur menuju markas mereka. Di pusat markas kedua tim, terdapat "Ancient", yaitu sebuah bangunan yang harus dipertahankan oleh masing-masing tim. Bila Ancient salah satu tim dihancurkan, tim itu dinyatakan kalah dan permainan berakhir.

Setiap pemain mengontrol unit yang disebut "Hero", sebuah unit kuat dengan berbagai kemampuan yang unik. Dalam Allstars, total Hero yang dapat dipilih mencapai 112 Hero, dan masing-masing memiliki kemampuan, taktik, kelebihan dan kekurangan yang unik dan berbeda satu sama lainnya. Kerjasama tim adalah prioritas utama untuk membawa kemenangan; satu pemain yang sendirian sulit untuk membawa tim menang.Meskipun demikian, ada beberapa Hero yang—bila dimainkan dengan baik dan diberikan cukup banyak waktu untuk meningkatkan level—dapat mengubah jalannya permainan secara signifikan sendirian. Defense of the Ancients dapat dimainkan oleh sepuluh pemain dalam bentuk lima lawan lima dan tambahan dua tempat untuk juri dan pengamat.

Karena permainan ini bergantung pada memperkuat hero individual, tidak diperlukan manajemen sumber daya dan bangunan seperti dalam permainan bergenre "real-time strategy".Membunuh unit yang dikontrol komputer memberikan pemain "experience points"; jika "experience" cukup, pemain dapat mendapatkan level. Naik level menambah ketangguhan hero dan besar "damage" yang dapat diberikan, dan memperbolehkan pemain meningkatkan kemampuan mereka. Selain mendapat "experience", pemain juga mendapatkan sebuah sumber daya: emas. Cara pengumpulan sumber daya dalam "Warcraft III" diganti dengan sistem mendapatkan uang melalui membunuh musuh. Hero mendapatkan emas dengan membunuh unit, bangunan dan hero musuh. Dengan menggunakan emas, pemain dapat membeli barang untuk memperkuat hero mereka dan mendapatkan kemampuan. Beberapa barang dapat digabungkan dengan resep untuk membuat barang yang lebih kuat. Membeli barang yang cocok untuk suatu hero adalah taktik yang penting dalam permainan ini.

DotA menawarkan berbagai jenis permainan yang dapat dipilih oleh "host" (pembuat) permainan pada awal permainan. Jenis permainan menentukan tingkat kesulitan skenario. Jenis-jenis permainan dapat digabungkan (misalnya, tingkat kesulitan mudah dan pemilihan hero yang acak), sehingga menampilkan lebih banyak pilihan.

Popularitas Defense of the Ancients terus meningkat. Permainan ini ditampilkan oleh "Computer Gaming World" dalam penilaian map baru permainan "Warcraft III", dan disebut ""the ultimate RTS"". Allstars menjadi skenario permainan yang penting dalam turnamen, saat setelah debut kemunculannya di konvensi Blizzards BlizzCon tahun 2005. Allstars juga muncul dalam World Cyber Games Malaysia dan Singapura dimulai tahun 2005, dan World Cyber Games Asia dimulai dari 2006. DotA Allstars kini juga masuk dalam liga Cyberathlete Amateur dan liga CyberEvolution. Permainan ini juga muncul dalam Electronic Sports World Cup (ESWC) 2008; Oliver Paradis, manajer kompetisi ESWC, menyatakan bahwa tingkat dukungan komunitas, dan juga pengakuan dunia, adalah alasan mengapa DotA dipilih.
Skenario ini populer di berbagai belahan dunia; di Filipina dan Thailand, jumlah pemain permainan ini sebanyak permainan "Counter-Strike". Permainan ini juga populer di Swedia dan negara-negara Eropa Utara lainnya, di mana lagu yang terinspirasi dari permainan ini, ""Vi sitter i Ventrilo och spelar DotA"" oleh musisi Swedia Basshunter, mencapai puncak tangga lagu Eropa 2006 pada posisi #116 dan masuk kedalam sepuluh besar tangga lagu di Swedia, Norwegia, dan Finlandia. Turnamen "LAN" adalah bagian utama dari permainan ini di seluruh dunia, termasuk turnamen di Swedia dan Rusia; namun, karena sedikitnya turnamen dan kejuaraan LAN di Amerika Utara, beberapa tim telah membubarkan diri. Blizzard menunjuk DotA sebagai contoh apa yang dapat dibuat oleh pembuat map yang berdedikasi menggunakan alat buatan pengembang.

Pada Juni 2008, Michael Walbridge, menulis untuk Gamasutra, menyatakan bahwa DotA "adalah permainan mod tanpa dukungan dari atas yang paling terkenal dan paling sering dibahas di dunia.". Menurut Walbridge, permainan komunitas semacam DotA lebih mudah untuk diurus oleh komunitasnya secara langsung, dan dengan adanya komunitas DotA yang kuat, ini adalah salah satu kekuatan terbesar map ini. Defense of the Ancients juga memengaruhi permainan "Demigod" yang dikembangkan oleh Gas Powered Games.

Pada Oktober 2009, IceFrog disewa oleh Valve Corporation untuk memimpin sebuah tim dalam proyek yang diilustrasikan sebagai "kabar luar biasa untuk para penggemar DotA". Valve secara resmi mengumumkan sekuel yang berdiri sendiri dari versi asalnya, Dota 2.


</doc>
<doc id="217650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217650" title="Konami">
Konami

Nama "Konami" berasal dari gabungan suku kata pertama dari nama keluarga pendirinya Kagemasa Kouzuki, Yoshinobu Nakama, dan Tatsuo Miyasako. Selain Kōzuki, pendiri Konami semuanya sudah mengundurkan diri. Cerita lain mengatakan bahwa "Mi" dalam Konami berasal dari huruf pertama nama pendirinya, Hiro Matsuda, and Shokichi Ishihara. Dalam wawancara dengan harian "Nikkei Shimbun", Kōzuki mengatakan bahwa "Konami" (ombak kecil) lebih baik daripada "Ōnami" (ombak besar).

Konami juga telah mempunyai bisnis klub kebugaran dan fitness center. Beberapa perangkat lunak permainan videonya yang terkenal adalah "Metal Gear Solid" di playstation, "Dance-dance Revolution", seri "Suikoden", "Castlevania", Contra dan permainan sepak bola "Winning Eleven". Pada bulan Februari 2003, Konami mengganti logo lama yang telah dipakai 17 tahun dengan logo baru.

Konami berdiri pada tanggal 21 Maret 1969 oleh Kagemasa Kozuki. Perusahaan ini merupakan sebuah bisnis rental/perbaikan gramophon otomatis di Toyonaka, Osaka.

Konami mengubah perusahaan mereka dari rental gramophon menjadi pembuat mesin arcade pada tanggal 19 Maret 1973. Mereka baru bisa meraup kesuksesan pada tahun 1981 dengan permainan "Frogger, Scramble" dan "Super Cobra".

Pada Oktober 1982, Konami mulai mengembangkan dan menjual permainan komputer dan pada November 1982, Konami of America, inc. dibuat di Torrance, California, Pada tahun 2003 Konami menutup divisi arkade karena mengalami kerugian besar.

Konami mulai memproduksi dan menjual permainan untuk MSX pada November 1983.

Pada Mei 1984, Konami Digital Entertainment didirikan di Inggris dan selanjutnya Konami GmbH didirikan di Jerman.

Pada April 1985, Konami mulai mengembangkan dan menjual permainan untuk Famicom dan NES. Banyak permainan NES/Famicom menjadi permainan yang sangat terkenal, Contohnya adalah "Gradius, Castlevania, Contra," dan "Metal Gear."






</doc>
<doc id="217655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217655" title="Métro de Lyon">
Métro de Lyon

Métro de Lyon di Lyon, Prancis dibuka pertama kali pada 1978 dan sekarang mencakup empat jalur. Jaringan ini merupakan bagian dari sistem angkutan publik Transports en Commun Lyonnais (TCL).

Seperti SNCF, tetapi tidak seperti semua sistem metro Prancis lainnya (tidak termasuk RER), kereta Lyon Metro berjalan di rel sebelah kiri, hasil dari proyek yang tidak terwujud untuk menjalankan metro ke pinggiran kota pada jalur rel yang telah ada. Ukuran terowongannya adalah 2.90 meter, lebih besar daripada rata-rata untuk metro di Eropa. Lyon Metro memiliki inspirasinya sendiri terhadap Montreal Metro yang mana dibangun beberapa tahun sebelumnya, dan memiliki gerbong beroda karet dan desain stasiun. Panjang rel seluruhnya adalah 30 km (18.75 mil), 80% relnya terletak di bawah tanah.

Sistem métro mencakup empat jalur, A-B-C-D, setiap jalur ditandai pada peta dengan warna yang berbeda:

Jalur A ("Perrache - Laurent Bonnevay") dan B ("Charpennes - Part-Dieu") dibangun menggunakan metode potong-dan-timbun, dan beroperasi pada 2 Mei 1978. Kereta di kedua jalur berjalan dengan roda karet daripada rode besi.

Jalur B diperpanjang hingga "Jean Macé" pada 9 September 1981, kemudian ke "Gerland" pada 4 September 2000. Sebuah perpanjangan lebih jauh ke "Oullins" dijadwalkan dibuka pada 2013.

Sebuah perpanjangan ke "Vaulx-en-Velin La Soie" pada Jalur A dijadwalkan dibuka pada September 2007.

Rel "Croix-Rousse-Croix-Paquet" yang mana diperbaiki pada 1974, diusulkan dimasukkan ke Metro pada 1978 sebagai jalur C, membentang dari "Hôtel-de-Ville" ke "Croix-Rousse". Perpanjangan dilakukan ke "Cuire" pada 8 Desember 1984.

Jalur ini dibangun menggunakan metode yang berbeda-beda; pendakian melalui terowongan, bagian rel di "Croix-Rousse" menggunakan potong-dan-timbun, sementara bagian di belakang "Hénon" berjalan di permukaan tanah. Stasiun "Croix Paquet" mengklaim dirinya sebagai stasiun metro paling curam di Eropa (17%).

Jalur D diumumkan operasinya pada 4 September 1991 antara "Gorge-de-Loup" dan "Grange-Blanche". Kereta beroda karet berjalan otomatis tanpa masinis, dikontrol oleh sebuah sistem yang disebut MAGGALY ("Métro Automatique à Grand Gabarit de l'Agglomération Lyonnaise"). Jalur ini diperpanjang ke "Gare de Vénissieux" pada 11 Desember 1992, pada waktu itu diganti menjadi operasi otomatis. Pada 28 April 1997, perpanjangan dilakukan lagi ke "Gare de Vaise".

Menjadi jalur paling dalam di Lyon, konstruksinya dilakukan menggunakan TBM dan menyeberangi dua sungai, "Rhône" dan "Saône". Dengan panjang 13 km (8.12 mil), jalur D juga merupakan yang terpanjang dari semua jalur di Lyon.

Lyon Metro, seperti sistem angkutan publik lokal lainnya, dioperasikan oleh SLTC - "Société lyonnaise de transports en commun" (perusahaan angkutan publik Lyon), dibawah merek TCL - "Transports en commun lyonnais" (angkutan publik Lyon). Jaringan ini dioperasikan atas SYTRAL - "Syndicat de transports de l'agglomération lyonnaise" (sindikat angkutan metropolitan Lyon), sebuah Syndicat Mixte.




</doc>
<doc id="217656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217656" title="Capcom">
Capcom

Capcom didirikan pada tahun 1979 oleh perusahaan pengembang dan distributor permainan video Japan Capsule Computers. Nama "Capcom" merupakan akronim dari Capsule Computer. Akronim tersebut pada dasarnya merupakan tujuan internal perusahaan untuk menciptakan pengalaman baru bermain permainan video bagi pemainnya yang akan melampaui pengalaman yang dirasakan ketika memainkan permainan video ciptaan perusahaan lain yang juga turut berkembang seiring waktu.

Permainan video pertama yang diciptakan Capcom adalah "Vulgus" yang dirilis pada tahun 1984. Sejak itu, Capcom menerbitkan banyak permainan video yang pada masa itu umumnya ditujukan untuk dimainkan di mesin-mesin arcade.

Tahun 1987, Capcom merilis Street Fighter, seri pertama dari salah satu serial permainan video bergenre pertarungan yang paling populer. 4 tahun berikutnya, Capcom merilis sekuelnya, Street Fighter II. "Street Fighter II" menjadi permainan video yang sangat populer dan berkembang menjadi salah satu penyebab dari suburnya permainan-permainan video bergenre pertarungan yang pada periode itu, seperti Mortal Kombat dan Killer Instinct. Pada tahun 1987 mereka juga merilis permainan video Mega Man yang juga menjadi salah satu permainan video mereka yang paling populer dan digemari.

Sejak pertengahan era 1990-an, Capcom merilis permainan-permainan video yang diangkat dari tokoh-tokoh milik penerbit komik populer Marvel Comics. Permainan yang mereka buat hasil kerja sama dengan Marvel umumnya bergenre pertarungan dan side-scrolling. Kreatifnya, beberapa dari permainan-permainan video bergenre pertarungan yang mereka buat merupakan hasil kombinasi antara tokoh-tokoh dari komik Marvel dan permainan video Capcom yang digabungkan dalam satu jagad, semisal "X-Men vs Street Fighter" dan "Marvel vs Capcom". Permainan video bertema Marvel yang terakhir mereka buat adalah "Marvel vs Capcom 2" yang bergenre pertarungan dan dirilis pada tahun 2000. Baik Marvel maupun Capcom juga berhasil mengorbitkan karakter-karakter mereka yang sebelumnya tidak/kurang terkenal melalui permainan video tersebut seperti Strider, Jin, Hayato (Capcom), Blackheart, Spiral, dan Shuma-Gorath (Marvel).

Tahun 1994, Capcom merilis permainan video Breath of Fire untuk konsol Super Nintendo Entertainment System (SNES). Permainan video tersebut merupakan permainan video pertama mereka yang bergenre RPG dan mendapatkan sambutan yang positif dari para pecinta permainan video.

Tahun 1996, Capcom merilis permainan video Resident Evil. Permainan yang bercerita tentang serangan zombie ini sangat populer dan memiliki pengaruh besar dalam perkembangan dunia permainan video kemudian. Jutaan kopi dari permainan video ini laku keras di pasaran dan disebut-sebut sebagai penyebab larisnya penjualan konsol PlayStation pada masa itu. Resident Evil juga dianggap berhasil mengorbitkan genre baru dalam dunia permainan video yang tidak pernah ada sebelumnya, genre "survival horror".

Maskot dari Capcom berasal dari karakter-karakter populer dari permainan video mereka. Karakter yang disebut-sebut sebagai maskot utama Capcom adalah Captain Commando. Namanya merupakan kepanjangan lain dari nama "Capcom" sendiri (Captain Commando), sebuah metode untuk membuat karakter mereka mudah diingat orang. Captain Commando merupakan tokoh superhero dari permainan video berjudul sama "(Captain Commando)" yang dirilis pada tahun 1991. Ia kemudian muncul dalam permainan video "Marvel vs Capcom" dan "Marvel vs Capcom 2" dan dianggap sebagai salah satu karakter terbaik dalam permainan video tersebut. Di dalam permainan video "Marvel vs Capcom" utamanya, ia beberapa kali menyebut kata "Capcom" saat bertarung dan menyebut kalimat-kalimat bertema Capcom usai memenangkan pertarungan. Ciri khas utama dari karakter Captain Commando adalah memakai kostum futuristik berwarna biru dengan rompi putih, bisa berganti kostum dengan cepat menggunakan semacam peralatan mirip lensa, serta memakai peralatan berupa sarung tangan berelemen api dan listrik untuk bertarung.

Karakter lain yang dianggap sebagai maskot mereka adalah Ryu dari permainan video populer Street Fighter. Siluet Ryu dengan logo tulisan Capcom bisa dilihat pada video pembukaan "(opening)" permainan-permainan video mereka, utamanya permainan video bergenre pertarungan yang bertema Marvel seperti "Marvel Super Heroes" dan "Marvel vs Capcom". Pemakaian Ryu untuk permainan video bertema pertarungan tidak lepas dari fakta bahwa ia merupakan salah satu karakter terpopuler dari permainan video "Street Fighter" dan permainan video tersebut merupakan salah satu permainan video bergenre pertarungan yang paling populer.

Belakangan, Mega Man menggantikan Captain Commando sebagai maskot resmi dari Capcom. Penyebabnya tidak lain karena permainan-permainan video bertema dirinya begitu populer sehingga ia lebih dikenal dibandingkan Captain Commando.





</doc>
<doc id="217658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217658" title="Kapal udara">
Kapal udara

Kapal udara (, ) adalah pesawat terbang yang dapat dikemudikan, dengan daya angkat yang berasal ruangan berisi gas yang lebih ringan daripada udara, dan memiliki tenaga penggerak sendiri. Penggunaannya saat ini terutama untuk iklan udara, tugas-tugas pengawasan dari udara dan juga untuk penelitian.

Pada abad ke-19 dan terutama pada awal abad ke-20 kegunaannya jauh lebih luas. Kapal udara merupakan modus pengangkut udara yang pertama kali digunakan perusahaan penerbangan dan juga pesawat terbang pertama yang melakukan penerbangan non-stop antara Eropa dan Amerika pada Oktober 1924. Zeppelin ZR-3 (LZ-126), dari Jerman ke New Jersey dipimpin oleh Dr. Hugo Eckener, dengan jarak sejauh 6.400 km. Pada perang dunia pertama digunakan sebagai pengintai jarak jauh dan juga sebagai pembom. Kapal udara besar pada zaman ini sering menjadi berita utama akibat kecelakaan yang dialaminya.


</doc>
<doc id="217659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217659" title="Biota">
Biota

Biota, khususnya dalam ekologi, adalah keseluruhan kehidupan yang ada pada satu wilayah geografi tertentu dalam suatu waktu tertentu.

"Biota" atau disebut juga "Vitae", Eobionti merupakan suatu yang mencakup semua kehidupan.

Dalam sejarahnya, apa yang tidak termasuk (yaitu mineral, bahan kimia yang tidak hidup), dapat disebut sebagai "biota" (yaitu fauna, fungi dan flora).

Pembatasan luas wilayah geografi atau cakupan waktu dapat bersifat lokal atau sesaat hingga keseluruhan planet atau rentang waktu yang panjang. Sebagai contoh penyebutan misalnya "biota laut di lepas pantai Teluk Jakarta setelah pembuatan rumpon buatan".

Biota planet bumi tinggal di dalam biosfer.



</doc>
<doc id="217664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217664" title="Penjelajahan bulan">
Penjelajahan bulan

Penjelajahan bulan secara fisik dimulai sewaktu Luna 2, suatu kuar angkasa ("space probe") yang diluncurkan oleh Uni Soviet, mencapai permukaan Bulan pada 14 September 1959. Sebelumnya, satu-satunya sarana penjelajahan hanyalah melalui pengamatan atau pengamatan. Penyiptaan teleskop optis membawa lompatan besar pada kualitas pengamatan bulan. Galileo Galilei umumnya dianggap sebagai orang pertama yang menggunakan suatu teleskop untuk keperluan astronomis. Ia membuat teleskopnya sendiri pada 1609 dan menggunakannya untuk mengamati gunung dan kawah pada permukaan bulan.



</doc>
<doc id="217678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217678" title="Lanark">
Lanark


beberapa tempat di Kanada:

Ada pula di Skotlandia:


</doc>
<doc id="217681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217681" title="Métro de Lille">
Métro de Lille

Métro de Lille di Lille, Prancis diresmikan pada 25 April 1983. Jaringan ini merupakan metro tanpa masinis, jaringan pertama yang menggunakan sistem VAL ( = kendaraan ringan otomatis). Keretanya hanya memiliki lebar 1 meter dan panjang 26 m (2 gerbong), dan beroda karet. Terdapat 60 stasiun yang membentang sepanjang perbatasan Belgia. Platform metronya sepanjang 52 meter, cukup untuk perhentian dua kereta. Satu kereta dapat mengangkut 156 penumpang.

Jaringan ini beroperasi mulai pukul 5:00 hingga tengah malam, dengan kereta berhenti setiap 1.5 - 4 menit (1 menit pada jam sibuk), dan 6 - 8 menit pada pagi dan sore. Hari Minggu, terdapat kereta setiap 4 - 6 menit. Harga tiketnya sekitar 1.25 euro.

Konstruksi dimulai pada 1978 dan jalur pertama diresmikan pada 25 April 1983 antara stasiun 4 Cantons dan République. Setahun kemudian, pada 2 Mei 1984, keseluruhan Jalur 1 dibuka (13.5 km panjangnya, 8.5 km di bawah tanah). Jaringan metro ini menghubungkan stasiun C.H.R. B Calmette di Lille menuju 4 Cantons di Villeneuve d'Ascq melalui Gare Lille Flandres, dengan 18 stasiun di jalur tersebut. Semua stasiun memiliki pintu antara platform dan kereta.

Jalur 2 dibuka pada 3 April 1989 dan mencapai C.H. Dron dekat perbatasan Belgia pada 27 Oktober 2000. Jalur ini memiliki panjang 32 km dengan 43 stasiun.





</doc>
<doc id="217683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217683" title="Donna Reed">
Donna Reed

Donna Reed (27 Januari 1921-14 Januari 1986) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award. Dia dilahirkan di Denison, Iowa. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1941.

Utama:
Film Kecil:



</doc>
<doc id="217684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217684" title="William de Warenne, pangeran ketiga Surrey">
William de Warenne, pangeran ketiga Surrey

William de Warenne, pangeran ketiga Surrey (meninggal tahun 1148) adalah anak tertua dari William de Warenne, pangeran kedua Surrey dan Elizabeth de Vermandois.

Ia adalah orang yang setia kepada raja Stephen. Ia bertempur dalam Pertempuran Lincoln (1141) dan adalah salah satu pemimpin pasukan yang mengejar kaisar Matilda saat ia dari Winchester, dimana ia ditangkap oleh Robert dari Gloucester.

Ia adalah salah satu bangsawan yang bersama dengan Louis VII dari Prancis ikut serta dalam perang salib di Vezelay tahun 1146, dan ia menemani seluruh pasukan saat terjadinya Perang Salib Kedua pada tahun berikutnya. Ia terbunuh oleh serangan orang Turki ketika pasukannya bergerak melewati Anatolia dalam perjalanannya menuju tanah suci.


</doc>
<doc id="217686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217686" title="Métro de Marseille">
Métro de Marseille

Métro de Marseille adalah jaringan transporasi kereta api yang melayani kota Marseilles. Jaringan ini menggunakan kereta beroda karet dari teknologi yang dibuat oleh RATP untuk Paris Metro dan dibuka pada akhir 1977. Jaringan ini mencakup dua jalur, umumnya bawah tanah, dengan panjang total 11.8 mil (19 km).

Dua perpanjangan sedang direncanakan: pertama, di Jalur 1, sedang dibangun; kedua, di Jalur 2, sedang dipelajari.

Metro ini merupakan angkutan publik kotamadya yang dijalankan di bawah kontrol Régie des transports de Marseille (RTM).

Jalur 1 dibuka pada 1977 dari Place Castellane ke La Rose (5.8 mil/9.4 km dan 10 stasiun) dan diperpanjang pada 1992 hingga La Timone. Perpanjangan dilakukan lagi ke La Fourragère, dan dari La Rose ke Chateau Gombert dan La Technopôle.

Jalur 2 dibuka pada 1992 dari Bougainville ke Sainte-Marguerite Dromel. Sebuah perpanjangan dari Sainte-Marguerite ke St-Loup sedang dipelajari.




</doc>
<doc id="217689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217689" title="Daftar Comte Flandria">
Daftar Comte Flandria

Comte Flandria adalah jabatan untuk orang yang memimpin Provinsi Flandria dari abad ke-9 sampai dihilangkannya "kabupaten" tersebut melalui revolusi Prancis tahun 1790.

Provinsi Flandria telah memperluas daerah mereka melalui berbagai manuver diplomatik. Hainaut, Namur, Béthune, Nevers, Auxerre, Rethel, Bourgogne, dan Artois yang dikuasai melalui pernikahan. Ironisnya, Kabupaten Flandria mengalami takdir yang sama. Melalui pernikahan Marguerite III, Comtesse Flandria dengan Philippe II dari Bourgogne, provinsi ini dikuasai oleh Kadipaten Bourgogne pada tahun 1405.









Karl V memproklamasikan Sanksi Pragmatis 1549 yang selamanya menyatukan Flandria dengan kekuasaan bangsawan lainnya dari Negara-negara Bawah di dalam kesatuan pribadi. Ketika Kerajaan Habsburg dibagi di antara ahli waris Karl V, Negara-negara Bawah, termasuk Flandria, jatuh ke tangan Felipe II dari Spanyol, dari cabang Spanyol Wangsa Habsburg.


Di antara tahun 1706 dan 1714 Flandria dibagi oleh Inggris dan Belanda selama Pertempuran Suksesi Spanyol. Feodal dituntut oleh Wangsa Habsburg dan Wangsa Bourbon. Pada tahun 1713, Perjanjian Utrecht menyelesaikan suksesi dan Provinsi Flandria pergi ke cabang Austria Wangsa Habsburg.


Gelar tersebut secara faktual dihapuskan setelah Revolusi Prancis yang mencaplok Flandria pada tahun 1795. Franz melepaskan haknya atas Negara-negara Bawah di dalam Perjanjian Campo Formio pada tahun 1797 dan area tersebut tetap tinggal sebagai bagian dari Prancis sampai akhir Peperangan era Napoleon.


Pada tahun 1815, Kerajaan Bersatu Belanda didirikan oleh Kongres Wina dan William I dari Belanda dibuat Raja Belanda (). Revolusi Belgia pada tahun 1830 menyebabkan perpecahan di kerajaan antara Utara dan Selatan. Baik dirinya dan keturunannya tidak menuntut gelar pangeran Flandria setelah tahun 1839, ketika sebuah perjanjian damai di antara Kerajaan Belanda dan Belgia ditandatangani.


Pada zaman modern, dari tahun 1831 keatas gelar substantif Comte Flandria diberikan kepada keturunan laki-laki Raja Belgia yang lebih muda (). Sejak tahun 1983 gelar tersebut dihapus.


Gelar Comte Flandria merupakan salah satu dari gelar-gelar Mahkota Spanyol. Sebuah gelar historik yang hanya berupa nominal dan seremonial.




</doc>
<doc id="217694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217694" title="Nicolaas Bloembergen">
Nicolaas Bloembergen

Nicolaas "Nico" Bloembergen () adalah seorang fisikawan Belanda-Amerika dan juga peraih Nobel, yang dikenal karena jasanya dalam mengembangkan prinsip mengemudi di belakang optik nonlinier untuk spektroskopi laser. Selama kariernya, ia adalah seorang profesor di Universitas Harvard dan kemudian di Universitas Arizona.

Bloembergen berbagi Hadiah Nobel Fisika tahun 1981 dengan Arthur Schawlow, bersama dengan Kai Siegbahn untuk pekerjaan spektroskopi lasernya.

Ia menerima gelar Ph.D. dari Universitas Leiden dan Harvard pada tahun 1948. Ia menjadi profesor di Harvard University.

Bloembergen meninggalkan Belanda pada tahun 1945 untuk melanjutkan studi di Universitas Harvard. Enam minggu sebelum kedatangannya, profesor di sana Edward Purcell (bersama dengan mahasiswanya Torrey dan Pound) menemukan resonansi magnetik nuklir atau RMN. Bloembergen dipanggil untuk mengembangkan mesin RMN pertama. Selama di Harvard ia berinteraksi dengan Julian Schwinger, John Hasbrouck van Vleck dan Kemble. Tesisnya "Nuclear Magnetic Relaxation" diajukan di Leiden - di mana ia lulus kriteria kualifikasi - dan Harvard. Setelah penunjukan pascadoktoral yang singkat dengan C. J. Gorter di Belanda, ia bergabung ke Harvard dan diangkat sebagai staf muda Society of Fellows pada tahun 1949 dan lektor kepala pda tahun 1951.

Pada tahun 1958, ia dinaturalisasikan sebagai warganegara Amerika Serikat.

Ia dianugerahi Medali Lorentz pada tahun 1978. Nicolaas Bloembergen menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika 1981 bersama Arthur Schawlow dan Kai Siegbahn untuk karyanya dalam spektroskopi laser. Bloembergen dan Schawlow mengamati sifat bahan yang tak terlacak tanpa laser. Awalnya ia telah memodifikasi maser Charles Townes. Bloembergen menjadi staf di Universitas Arizona.

Bloembergen berasal dari pohon garis akademik Joseph John Thomson, mengikuti jejak langkah pemenang Hadiah Nobel lainnya yang diawali oleh John William Strutt Rayleigh (Nobel Fisika 1904) dan J. J. Thomson (Nobel Fisika 1906), dan berlanjut dengan Ernest Rutherford (Nobel Kimia 1908), Owen Richardson (Nobel Fisika, 1918) dan akhirnya penasihat Bloembergen, Edward M. Purcell (Nobel Fisika 1952). Prof. Bloembergen adalah anggota Dewan Sponsor Bulletin of the Atomic Scientists. Tokoh berpengaruh lainnya adalah John Van Vleck (Nobel Fisika 1977) dan Percy Bridgman (Nobel Fisika 1946).




</doc>
<doc id="217699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217699" title="Olivia de Havilland">
Olivia de Havilland

Olivia Mary de Havilland () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan dua Academy Award sebagai aktris terbaik. Dia dilahirkan di Tokyo, Jepang. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1936 hingga 1988.




</doc>
<doc id="217702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217702" title="Theodor Svedberg">
Theodor Svedberg

Theodor (The) Svedberg () adalah seorang kimiawan Swedia dan pemenang Hadiah Nobel Kimia. Karyanya tentang koloid mendukung teori gerak Brown yang dilanjutkan oleh Einstein dan geofisikawan Polandia Marian Smoluchowski. Dalam karya ini, ia mengembangkan teknik ultrasentrifugasi analitik, dan menunjukkan pemanfaatannya dalam membedakan protein murni satu sama lain.

Satuan svedberg (simbol S), satuan waktu sekitar 10 s atau 100 fs, dinamai dari namanya.



</doc>
<doc id="217703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217703" title="Ronald Colman">
Ronald Colman

Ronald Colman () merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris yang memenangkan Oscar. Dia dilahirkan di Richmond, Surrey. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1917 sampai 1957.



</doc>
<doc id="217707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217707" title="Rosalind Russell">
Rosalind Russell

Rosalind Russell () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan empat nominasi Academy Award dan Tony Award. Dia dilahirkan di Waterbury, Connecticut. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1929 hingga 1972.




</doc>
<doc id="217709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217709" title="Piala Dunia Wanita FIFA 2007">
Piala Dunia Wanita FIFA 2007

Piala Dunia Wanita FIFA 2007 adalah kejuaraan sepak bola wanita internasional yang diadakan di Republik Rakyat Tiongkok yang berlangsung dari 10 September sampai 30 September 2007. Edisi ini dimenangkan , yang mengalahkan 2–0 pada pertandingan final di Shanghai, sementara meraih peringkat ke-tiga setelah mengalahkan 4–1. Tim berhasil tidak mengalami kebobolan satu golpun sepanjang kejuaraan ini. Pencetak gol terbanyak adalah Marta dari tim Brasil.

Sebenarnya Republik Rakyat Tiongkok adalah tuan rumah edisi tahun 2003, namun karena wabah SARS, kejuaraan itu dipindahkan ke Amerika Serikat.

16 negara berlaga, termasuk tuan rumah Republik Rakyat Tiongkok yang terkualifikasi secara otomatis sebagai tuan rumah penyelenggara. 5 tim berasal dari UEFA, 2,5 dari AFC (ditambah Republik Rakyat Tiongkok, sehingga AFC menjadi 3,5), 2 dari CAF, 2 dari CONMEBOL, 2,5 dari CONCACAF, dan 1 dari OFC. Dalam pertandingan "play-off" interkontinetal, mengalahkan sehingga peserta dari AFC menjadi 4 (termasuk ) dan CONCACAF hanya 2.

Untuk pertama kalinya dalam sejarah Piala Dunia Wanita FIFA, semua tim akan mendapat hadiah uang (dalam Dollar Amerika) yang jumlahnya tergantung dari babak yang dicapai.

Berikut merupakan stadion tempat penyelenggaraan turnamen ini.









</doc>
<doc id="217710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217710" title="Daniel Bovet">
Daniel Bovet

Daniel Bovet (23 Maret 1907 – 8 April 1992) adalah farmakolog Italia kelahiran Swiss yang memenangkan Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran tahun 1957 untuk penemuan obat yang menghambat aksi neurotransmiter spesifik. Ia terkenal untuk penemuan antihistamin pada tahun 1937, yang menghambat neurotransmiter histamin dan digunakan dalam pengobatan alergi. Penelitian lainnya termasuk karya pada kemoterapi, obat sulfa, sistem saraf simpatik, farmakologi kurare, dan bidang farmakologi saraf lainnya.

Bovet lahir di Neuchâtel, Swiss. Ia merupakan salah satu dari sedikitnya orang yang mempelajari Esperanto sebagai bahasa ibu. Ia lulus dari Universitas Jenewa pada tahun 1927 dan menerima gelar doktor pada tahun 1929. Antara awal 1929 hingga 1947 ia bekerja di Lembaga Pasteur, Paris. Lalu pada tahun 1947 ia pindah ke Istituto Superiore di Sanità, Roma. Pada tahun 1964, ia menjadi profesor di Universitas Sassari, Italia. Antara 1969 hingga 1971, ia menjadi kepala Dewan Penelitian Nasional di Roma sebelum berhenti sebelum menjadi profesor di Universitas Roma La Sapienza. Ia pensiun pada tahun 1982.




</doc>
<doc id="217712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217712" title="Duta Pertiwi">
Duta Pertiwi

PT. Duta Pertiwi Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang bergerak dalam bidang realestate yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1991

Kasus gugatan hukum PT Duta Pertiwi kepada Fifi Tanang (penghuni, sekaligus Ketua Perhimpunan Penghuni Apartemen Mangga Dua Court), dan tiga pemilik kios di International Trade Center (ITC) Mangga Dua: Khoe Seng Seng, Pan Esther, dan Kwee Meng Luan alias Winny, pada Mei 2009, menjadi sorotan publik karena untuk pertama kalinya seseorang dihukum gara-gara menulis surat pembaca.

Fifi Tanang menulis surat pembaca yang dimuat di Warta Kota edisi 4 November 2006. Dalam surat berjudul ""Hati-hati Modus Operandi Penipuan PT Duta Pertiwi"" itu, Fifi antara lain menceritakan status kepemilikan apartemen seharga Rp 2,25 miliar yang tertera dalam sertifikat selama ini adalah HGB hak guna bangunan ternyata belakangan baru diketahui berada di atas hak pengelolaan lahan milik pemerintah daerah. Selain menggugat Fifi secara perdata, Duta Pertiwi juga melaporkan perempuan ini ke polisi karena dianggap telah melakukan pencemaran nama baik . 14 Mei 2009 Fifi Tanang divonis hukuman 6 bulan penjara dengan masa percobaan 1 tahun oleh PN Jakarta Selatan.

Khoe Seng Seng, Pan Esther, dan Kwee Meng Luan alias Winny juga mengirim surat pembaca, mengeluhkan hal yang sama, kekecewaan bahwa ternyata kios yang dibeli berada di atas hak pengelolaan lahan milik pemerintah daerah. Kasus ini bermula saat mereka di beritahukan dalam rapat perpanjangan HGB ITC Mangga Dua di bulan Agustus 2006 bahwa status tanah bersama di ITC-Mangga Dua yang diperjual belikan oleh PT.Duta Pertiwi Tbk., pada tahun 1992 dengan status atas tanah bersama adalah HGB seperti yang tertera di dalam setiap sertifikat para pemilik selama ini, sebenarnya adalah HGB diatas HPL Pemprov DKI. Dengan adanya informasi baru mengenai status tanah ITC-Mangga Dua yang sebenarnya ini, pihak pengelola gedung (PT. Jakarta Sinar Intertrade, yang juga merupakan anak perusahaan PT.Duta Pertiwi Tbk.) mengatakan bahwa para pemilik kios dikenakan biaya-biaya selain biaya perpanjangan HGB juga dikenakan biaya HPL/sewa lahan Rp 3 juta lebih (untuk kios sebesar +/- 8m2). Setelah diperpanjang di dalam sertifikat setiap pemilik sekarang tertera informasi adanya HPL ini.

Di jalur perdata, kasus ini sudah diputus. 6 Juli 2008, Pan Esther dan Khoe Seng Seng dihukum membayar Rp 1 miliar, dari tuntutan antara Rp 11 dan Rp 17 miliar, putusan ini kemudian dibatalkan pada tingkat banding. Adapun Fifi Tanang dan Winny Kwee diputus bebas, dan putusan Pengadilan Tinggi menguatkan putusan Pengadilan Negeri.

Dalam sidang pidana, majelis hakim Pengadilan Negeri Jakarta Selatan yang diketuai Haryanto menyatakan Fifi Tanang terbukti telah mencemarkan nama baik PT Duta Pertiwi melalui surat pembaca di harian Investor Daily pada 2-3 Desember 2006. Meskipun fakta bahwa laporan polisi yang dibuat PT.Duta Pertiwi atas kasus ini dibulan November 2006, mengenai surat pembaca di Warta Kota, yang mana sudah tidak lagi sinkron dengan dakwaan JPU yang mendakwa untuk Investor Daily yang terbit dibulan December (dakwaan futuristik) diabaikan oleh Majelis Hakim. Dan semua bukti-bukti foto copy yang dipakai adalah untuk ITC-Mangga Dua tidak ada satupun bukti yang disampaikan oleh JPU menunjukkan kepada lokasi yang disengketakan yaitu Mangga Dua Court. Pada persidanganpun yang dihadirkan adalah BPN dari Jakarta Utara yang tidak tahu menahu tentang tanah di Jakarta Pusat di mana berdirinya Apartemen Mangga Dua Court yang menjadi hal-ichwal kasus ini muncul.

Pada lanjutan sidang pidana pencemaran nama baik digelar 4 Juni 2009 untuk Khoe Seng Seng dan Kwee Meng Luan alias Winny didakwa satu tahun penjara dengan masa percobaan dua tahun di Pengadilan Negeri (PN) Jakarta Timur. Pada tgl 15 Juli 2009 kasus Khoe Seng Seng dan Kwee Meng Luan pun diputus dengan putusan yang sama dengan Fifi Tanang yaitu enam bulan penjara dalam masa percobaan satu tahun, meskipun dalam kasus perdatanya dinyatakan tidak bersalah. Fakta dakwaan JPU yang tidak dapat menunjukkan dokumen-dokumen asli dari copy yang dimasukkan sebagai bukti (selain koran yang memuat surat pembaca yang didakwakan)tidak diperhatikan oleh Majelis Hakim yang diketuai oleh
Robinson Tarigan S.H. Bahkan dalam persidangan Khoe Seng Seng, saksi Hasnawi Thamrin ketua PPRS ITC-M2, yang jelas-jelas telah memberikan kesaksian palsu tidak dijadikan pertimbangan sama sekali dan kenyataan bahwa Pengadilan Jakarta Pusat memutuskan telah memutuskan Hasnawi Thamrin telah terbukti secara sah dan meyakinkan telah melakukan tindak pidana penganiayaan terhadap pemilik kios ITC-Roxy Mas saat rapat umum perhimpunan penghuni pada tahun 2006, dan TIDAK diberikannya Notulen rapat ITC-M2 yang menurutnya hanya sebagian kecil dari pemilik kios ITC-M2 yang berkeberatan membayar biaya HPL juga tidak dijadikan bahan pertimbangan oleh Majelis Hakim dalam membuat keputusan.

Pada tanggal 8 September 2009, kembali PT. Duta Pertiwi Tbk., melalui anak perusahaannya PT. Jakarta Sinar Intertrade mengejutkan dunia media, dengan memenjarakan Aguswandi Tanjung (penghuni sekaligus pemilik salah satu unit apartment di ITC Roxy Mas) dengan tuduhan mencuri listrik untuk men-charge telephone gengamnya di koridor milik bersama para penghuni/pemilik apartment ITC-Roxy Mas. Kasus ini sekali lagi menjadi sorotan publik karena merupakan kasus pertama diIndonesia, bahkan di Dunia. Aguswandi Tanjung sejak tahun 2004 telah menggugat PT. Duta Pertiwi Tbk., atas perpanjangan tanah milik bersama para pemilik rumah susun campuran ITC-Roxy Mas yang diperpanjang kepada PT.Duta Pertiwi Tbk., tanpa sepengetahuan para pemilik ITC-Roxy Mas, sehingga secara langsung menurut BPN telah menghilangkan hak atas tanah bersama para pemilik ITC Roxy Mas lainnya. Dengan adanya permohonan perpanjangan atas tanah bersama ini kepada PT.Duta Pertiwi Tbk., oleh ketua PPRS, Kent W, yang nota bene adalah pegawai dari PT.Duta Pertiwi Tbk., maka buku Tanah yang ada dalam setiap sertifikat para pemilik ITC-Roxy Mas terpaksa dicoret setelah perpanjangan dilakukan. Kasus ini terus bergulir, dan Aguswandi Tanjung didampingi kuasa hukum dari kantor hukum OC Kaligis, pro-bono.



</doc>
<doc id="217714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217714" title="Ciputra Surya">
Ciputra Surya

PT. Ciputra Surya Tbk () merupakan perusahaan publik yang bergerak dalam bidang real estate dan bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1989. Pada tanggal 19 Januari 2017, perusahaan tersebut resmi melebur bersama Ciputra Property ke dalam Ciputra Development.




</doc>
<doc id="217748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217748" title="Avena fatua">
Avena fatua

"Avena fatua" L. merupakan jenis serealia setengah liar yang pada masa lalu (sejak Zaman Besi hingga Zaman Perunggu) dibudidayakan sebagai sumber pangan pokok masyarakat Asia Barat dan Eropa. Budidayanya hanya disebar kemudian ditunggu hingga menghasilkan bulir, untuk kemudian dipanen dan dimanfaatkan.

"A. fatua" merupakan nenek moyang dari haver yang sekarang banyak dibudidayakan sebagai sumber pangan rendah lemak.


</doc>
<doc id="217751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217751" title="Sesawi putih">
Sesawi putih

Mustar putih atau sesawi putih ("Sinapis alba" L. syn. "Brassica alba" syn. "S. hirta" syn. "B. hirta") merupakan tumbuhan sesawi yang bijinya diolah menjadi mustar, rempah-rempah penyedap dalam masakan Eropa. Tumbuhan ini berasal dari daerah Laut Tengah bagian timur dan sudah sejak masa Romawi dikembangkan oleh manusia. Daunnya digunakan pula sebagai pakan ternak dan biasa ditanam oleh petani Eropa sebagai pupuk hijau untuk menjaga kondisi tanah.

Rasa pedas dan menyengat disebabkan oleh kandungan sinapin dan sinalbin pada bijinya.
Bijinya bulat, berwarna kuning pucat, dengan diameter sekitar 1mm. Biji dipanen lalu dihaluskan menjadi bubuk mustar putih yang relatif lembut dibandingkan dengan mustar coklat atau mustar hitam. Biji ini mengandung sinalbin (3%), protein, dan lemak (sampai 30%). Rasa pedas dan menyengat dari mustar putih disebabkan oleh sinalbin. Mustar putih memberikan rasa pedas yang lembut dan banyak disukai orang daripada biji mustar hitam.

Selain sebagai sumber rempah, biji sesawi putih juga dapat dipakai sebagai sumber minyak dengan asam lemak rantai panjang (asam erukat), seperti minyak rapa.


</doc>
<doc id="217753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217753" title="Brassica juncea">
Brassica juncea

Sesawi India atau mustar India ("Brassica juncea" (L.) Czern.) banyak dibudidayakan di India dan wilayah Asia lainnya. Jenis sesawi ini relatif lebih tahan kekeringan daripada jenis-jenis "Brassica" lainnya. "B. juncea" adalah hasil persilangan alami dua spesies antara "Brassica rapa" dan "Brassica nigra".

Biji sesawi coklat dipergunakan sebagai bahan baku rempah-rempah mustar yang disebut "brown mustard" ("mustar coklat") karena kandungan sinigrin dan sinapinnya, seperti juga "B. nigra" dan "Sinapis alba".

Di India, beberapa kultivarnya dimuliakan dengan meningkatkan kandungan minyaknya, sehingga berfungsi sebagai tumbuhan penghasil minyak, seperti "Brassica napus". Di Cina dan Afrika, sejumlah kultivar ditanam untuk diambil daunnya sebagai sayuran yang ditumis. Di Cina, daun sesawi ini juga dijadikan asinan. Rasa daun sesawi jauh lebih "menyengat" daripada sayuran dari kubis dan kerabatnya. Di beberapa tempat di Eropa sesawi India ditanam sebagai sumber hijauan bagi ternak.


</doc>
<doc id="217761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217761" title="Su Dingfang">
Su Dingfang

Su Dingfang (Hanzi: 苏定方, 591-667) atau Su Lie (苏烈), Adipati Zhuang dari Xing (邢庄公), adalah seorang jenderal pada awal Dinasti Tang yang terkenal karena keberhasilannya menaklukan suku Tujue Barat (Turki) tahun 657. Kemenangannya atas Tujue ini memperluas wilayah barat kekaisaran Tang. Kemenangan lain yang membuat namanya semakin termashyur adalah penaklukan Kerajaan Baekje, Korea tahun 660.

Su Dingfang dilahirkan di Wuyi (sekarang Hengshui, Hebei) pada tahun 591, masa pemerintahan Kaisar Wen dari Sui. Pada masa pemerintahan Kaisar Yang dari Sui (putra Kaisar Wen) pemberontakan petani meletus dimana-mana menentang gaya pemerintahan sang kaisar yang tiran. Ayahnya, Su Yong memimpin milisi lokal melawan kaum pemberontak. Su yang ketika itu masih remaja sering berjuang dengan ayahnya di garis depan pertempuran. Setelah kematian ayahnya, Su mengambil alih kepemimpinan milisi itu dan meneruskan perjuangan ayahnya melawan pemberontak. Menurut Kitab Tang ia berhasil membunuh jenderal pemberontak Zhang Jincheng (walau ada kontradiksi mengenai hal ini, karena menurut Kitab Sui, Zhang dibunuh oleh Jenderal Yang Yichen dari Sui, sementara Zizhi Tongjian karya Sima Guang, sejarawan Dinasti Song, mencatat bahwa pembunuh Zhang adalah Jenderal Yang Shanhui dari Sui) dan mengalahkan seorang jenderal lainnya, Yang Gongqing.

Belakangan Su mengabdi pada seorang pemimpin pemberontak bernama Dou Jiande, Pangeran Xia. Salah seorang jenderal kepercayaan Dou, Gao Yaxian terkesan akan bakatnya dan memperlakukannya seperti anak sendiri. Pada tahun 621, Dou kalah dalam Pertempuran Hulao dan dihukum mati oleh Li Shimin, Pangeran Qin (putra Kaisar Tang Gaozu), wilayahnya diambil alih oleh pemerintah Tang, tetapi Gao dan beberapa jenderal lainnya berontak terhadap pemerintah Tang akhir tahun itu, mereka mendukung Liu Heita, Pangeran Handong, seorang jenderal kesayangan Dou, sebagai pemimpin mereka. Su ikut dalam pemberontakan yang akhirnya berujung kegagalan ini. Tahun 622, Gao Yaxian gugur dalam pertempuran dan tahun berikutnya Liu Heita dikalahkan oleh Li Jiancheng, putra mahkota Tang. Setelah kekalahan ini, Su kembali ke kampung halamannya.

Tak lama kemudian ia bergabung kembali dengan militer Tang. Tahun 626, ketika Li Shimin naik tahta sebagai Kaisar Tang Taizong menggantikan ayahnya, Su telah menjadi perwira di bawah Li Jing, seorang jenderal Tang yang terkenal. Su turut serta dalam kampanye militer Li Jing melawan Tujue Timur sekitar tahun 629-630, ia menjadi komandan garis depan dalam pertempuran yang menentukan dimana Li Jing mengalahkan Jiali Khan, Ashina Duobi dan membunuh istrinya, Putri Yicheng dari Sui. Ketika Li Jing kembali ke ibu kota membawa kemenangan, Su dipromosikan sebagai perwira kelas menengah.

Tidak banyak yang diketahui mengenai karier militer Su selama pemerintahan Kaisar Taizong. Namanya mulai menonjol sejak tahun 655, pada masa pemerintahan putra Taizong, Kaisar Tang Gaozong. Tahun itu ia bekerja di bawah Jenderal Cheng Minzhen dalam sebuah kampanye militer melawan Kerajaan Goguryeo, Korea.

Pada akhir tahun itu, Kaisar Gaozong memerintahkan Jenderal Cheng Zhijie untuk memimpin pasukan melawan Shaboluo Khan, Ashina Helu dari Tujue Barat, vassal Tang yang memberontak. Dalam kampanye militer itu, Su bekerja di bawah Cheng. Awal kampanye itu meraih sejumlah kemenangan atas suku-suku bawahan Tujue Barat seperti Gexianlu, Chumukun, Chuyue, dan Tuqishi. Sekitar awal tahun 657, pasukan Cheng berhadapan dengan pasukan inti Tujue Barat dan mereka kembali meraih kemenangan dalam babak awal pertempuran dimana Su memimpin di garis depan. Namun segalanya menjadi kacau karena Wang Wendu, seorang deputi Cheng yang iri padanya dan bermaksud mencari tanda jasa bagi diri sendiri, bertindak di luar koordinasi. Su sebenarnya telah menyarankan agar pasukan sesegera mungkin menyerbu sisa pasukan Tujue, tetapi Wang malah bergerak sendiri dengan memerintahkan pasukan harus disusun dalam posisi segi empat dengan persediaan ransum di tengah. Bahkan Wang bertindak lebih jauh dengan memalsukan titah kaisar dengan menyatakan komando tertinggi telah dialihkan dari Cheng padanya.

Su memperingatkan atasannya bahwa keengganan Wang untuk sesegera mungkin menyerbu Tujue akan berakibat turunnya semangat tempur dan menandaskan bahwa perintah itu adalah palsu, ia juga mendesak agar Cheng menahan Wang dan menyerbu Tuju, tetapi sayangnya Cheng menolak semua usulan ini. Ketika beberapa orang Tujue datang ke kemah pasukan Tang untuk menyerah, Wang yang tergiur dengan harta mereka membantai mereka dan merampas harta itu tanpa menghiraukan keberatan dari Su. Su dengan marah menolak ketika Wang menawarkan sebagian harta rampasan itu padanya. Akhirnya dengan alasan yang kurang jelas, pasukan Tang mundur dan Wang didakwa atas kelancangannya memalsukan titah kaisar, seluruh gelar dan pangkatnya dicabut, statusnya diturunkan menjadi rakyat biasa.

Musim semi tahun 657, Kaisar Gaozong sekali lagi memerintahkan kampanye militer melawan Tujue Barat. Kali ini Su lah yang menjadi komandan tertingginya, ia didampingi oleh Jenderal Ren Yaxiang dan Xiao Siye, juga diperkuat oleh sekutu Tang, Huige (sekarang Uyghur), dan kepala suku Tujue Barat yang memihak Tang, Ashina Mishe dan Ashina Buzhen. Kedua kepala suku itu mengambil rute dari selatan sedangkan Su dan yang lainnya dari utara. Mula-mula Su menyerang suku Chumukun dan mengalahkannya. Kemudian ia menghadapi pasukan Ashina Helu yang berkekuatan sekitar 100.000 pasukan dengan kurang dari 20.000 pasukan di pihaknya. Ashina Helu yang merasa yakin akan sanggup menghancurkan pasukan Su yang lebih kecil itu dengan mudah memerintahkan penyerbuan besar-besaran namun ia tidak sanggup menembus formasi pasukan Su yang diperlengkapi tombak-tombak panjang. Su membalas serangan ini dengan mengerahkan pasukan kavalerinya dan berhasil mengalahkan Ashina Helu serta membunuh puluhan ribu musuh. Hari berikutnya, pasukan Su terus maju, para pemimpin dari lima suku bawahan Tujue termasuk Jenderal Huluwu menyerah pada Su. Ashina Helu kabur bersama seorang jenderalnya, Qulu. Pemimpin dari lima suku lainnya menyerah pada Ashina Buzhen. Dengan demikian suku-suku bawahan Tujue telah menyerah semua pada pemerintah Tang.

Ketika pasukan Su terus maju mengejar Ashina Helu, mereka terhadang oleh badai salju. Para bawahannya menyarankan untuk beristirahat sebentar sambil menunggu badai reda. Namun Su malah bertindak sebaliknya, ia menekankan bahwa bila mereka terus mengejar tanpa menghiraukan badai salju pasti musuh akan terkejut karena tidak menduga hal ini. Maka ia bergabung dengan pasukan Ashina Mishe dan Ashina Buzhen, mereka melancarkan serangan dadakan terhadap Ashina Helu yang sedang mengkonsolidasi pasukannya. Kembali Ashina Helu kalah dan kehilangan puluhan ribu orangnya, tetapi sekali lagi ia berhasil lolos.

Ashina Helu melarikan diri ke Negara Shi (sekarang Tashkent, Uzbekistan), sebuah wilayah protektorat Tujue. Namun raja Shi yang takut pada pengaruh Tang dan tidak ingin mengambil risiko wilayahnya diserbu mereka meringkus Ashina Helu dan menyerahkannya pada pasukan Tang. Sejak itulah bangsa Tujue tidak lagi independen, mereka telah menjadi bawahan Kekaisaran Tang. Ashina Helu yang digiring ke ibu kota Chang’an (sekarang Xi'an, Shaanxi) mendapat pengampunan dari kaisar dan Su atas prestasinya dipromosikan sebagai jenderal tertinggi dan gelar kebangsawanan Adipati Xing, putra Su, Su Qingjie mendapat gelar Adipati Wuyi.

Tahun 659, Duman, kepala suku Sijie, salah satu cabang suku Tujue memberontak terhadap pemerintah Tang. Beberapa cabang suku lainnya seperti Shule, Zhujupo, dan Yebantuo (sekarang merupakan suku-suku yang berdiam di Kashgar, Xinjiang) yang ikut memberontak bersamanya mengalahkan Yutian (sekarang Hotan, Xinjiang), salah satu suku lainnya yang pro-Tang. Musim dingin tahun itu juga, kaisar mengutus Su Dingfang untuk memimpin ekspedisi penghukuman atas Duman. Ketika kedua pihak berhadapan, Su memilih 10.000 pasukan infanteri dan 3000 pasukan kavaleri untuk melakukan serangan dadakan terhadap Duman. Ketika ia dan pasukannya tiba di kemah utama musuh, Duman sangat terkejut dan berhasil dikalahkan dengan mudah. Duman sendiri kabur dan berlindung di sebuah kota. Pasukan Su mengepung rapat kota itu hingga akhirnya Duman menyerah.

Musim gugur tahun 660, Duman digiring menuju ibu kota timur, Luoyang, untuk dihadapkan pada Kaisar Gaozong yang saat itu berada disana. Beberapa pejabat Tang mendesak agar Duman dihukum mati, tetapi Su membelanya demi memegang janji untuk menjamin keselamatannya ketika ia hendak menyerah. Maka Kaisar Gaozong menetapkan bahwa walaupun secara hukum Duman pantas dihukum mati, tetapi untuk menghormati Su yang berpegang pada janjinya, ia memberi pengampunan pada Duman.

Setelah sukses memandamkan pemberontakan suku Sijie, sebuah tugas besar lainnya telah menanti Su. Pada musim semi tahun 660, Kerajaan Silla, sekutu Tang di Korea, meminta bantuan untuk menghadapi serbuan dari Kerajaan Baekje. Kaisar Gaozong mengangkat Su sebagai komandan tertinggi pasukan sekutu Tiongkok-Korea dengan membawahi 100.000 pasukan menuju Korea untuk bergabung dengan pasukan Silla yang dipimpin Raja Muyeol. Musim panas tahun itu Su bersama pasukannya bertolak dari Chengshan (sekarang Weihai, Shandong) menyeberangi Laut Kuning menuju ke Kerajaan Baekje. Pasukan Baekje gagal menghalau pendaratan pasukan besar dari Tiongkok itu. Begitu tiba, pasukan Tang langsung menyerbu ibu kota Baekje, Sabi (sekarang Buyeo, Chungcheongnam-do), dan mengepungnya. Raja Uija kabur ke utara bersama putra mahkota, Buyeo Yung, sementara putra keduanya, Buyeo Tae, malah mengangkat diri sebagai raja.

Putra Buyeo Yung, Buyeo Munsa, membujuk ayahnya untuk menyerah saja pada Tang, dengan alasan sekalipun mereka berhasil mengusir pasukan Tang, Buyeo Tae, yang kini menjadi raja, tetap akan membunuh mereka. Penyerahan diri Raja Uija, Pangeran Yung, dan putranya, menyebabkan banyak orang turut menyerah pada Tang sehingga tak lama kemudian Buyeo Tae pun terpaksa menyerah. Wilayah Baekje dianeksasi oleh Kekaisaran Tang. Pada musim dingin 660, Su mempersembahkan para tawanan perang pada kaisar di Luoyang, Raja Uija dan para tawanan lain mendapat pengampuan umum dari Kaisar Gaozong. Namun, menurut catatan sejarah, setelah kemenangan itu, pasukan Su yang ditempatkan di Baekje mulai berlaku sewenang-wenang dan menindas rakyat. Tercatat bahwa dua orang jenderal Baekje yaitu Heukchi Sangji dan Sataek Sangyeo pernah mencegah penjarahan dan pembantaian yang dilakukan oleh pasukan Su. Penindasan ini membangkitkan kemarahan rakyat, mereka memberontak di bawah pimpinan Buyeo Pung, salah satu putra Raja Uija yang baru kembali dari Jepang dan berusaha memulihkan kerajaannya. Namun pemberontakan ini berhasil ditumpas tahun 663.

Musim dingin 660, kaisar mengutus Su bersama Qibi Heli, Liu Boying, dan Cheng Minzhen untuk menyerang Kerajaan Goguryeo, sekutu Baekje. Musim gugur tahun berikutnya, Su mengepung ibu kota Goguryeo, Pyongyang. Namun hingga musim dingin tahun 662, pasukannya belum berhasil merebut kota itu, bahkan salah satu jenderal Tang, Pang Xiaotai gugur dalam pertempuran. Badai salju yang ganas akhirnya memaksanya untuk mengundurkan diri.

Musim panas tahun 663, Tufan (suku Tibet) menyerang Tuyuhun (sekarang Gansu dan Qinghai), salah satu vassal Tang sehingga kaisar mengutus Su untuk membantu Tuyuhun. Namun tidak ada catatan sejarah yang rinci mengenai ekspedisi ini, tidak diketahui apakah Tufan menang atas Tuyuhun ataupun kalah menangnya Su terhadap Tufan. Su wafat tahun 667. Liu Xu, penyunting utama Kitab Tang, yakin bahwa tidak ada prestasi militer Su yang menonjol pada tahun-tahun terakhir kehidupannya sehingga tidak tercatat secara rinci dalam sejarah, Liu berkomentar, “Adipati Xing menggunakan strateginya yang hebat untuk menaklukan pemberontak, ia melakukannya dengan baik dari awal hingga akhir, tetapi sayang tidak banyak yang diketahui tentang kampanye militernya melawan Shule karena tidak tercatat dengan baik dalam sejarah.”


</doc>
<doc id="217762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217762" title="Janusz Korczak">
Janusz Korczak

Janusz Korczak, nama aslinya Henryk Goldszmit, juga dikenal dengan julukan Dokter Tua atau Tuan Dokter. Lahir pada tanggal 22 Juli 1878 atau 1879 di Warsawa. Meninggal pada 5 atau 6 Agustus 1942 terbunuh di kamp konsentrasi Jerman di Treblinka. Seorang dokter, pendidik, penulis, jurnalis, aktivis sosial, dan perwira militer Polandia.

Korczak merupakan seorang pendidik inovatif dan pengarang sejumlah publikasi pada bidang teori dan praktik pendidikan. Ia adalah pionir dalam bidang hak-hak anak dan kesetaraan penuh bagi anak. Sebagai direktur sebuah Panti Asuhan, ia mengembangkan, antara lain, pengadilan arbitrase anak dimana anak-anak sendiri yang menangani isu yang mereka lontarkan; mereka juga diperbolehkan untuk mengangkat kasus terhadap gurunya.

Psikolog Swiss terkenal, Jean Piaget, yang mengunjungi Panti Asuhan yang didirikan dan dipimpin oleh Korczak, berkata tentangnya: “Manusia luar biasa ini memiliki keberanian untuk memberikan kepercayaan kepada anak-anak dan remaja di bawah asuhannya sampai pada taraf menyerahkan isu-isu tentang kedisplinan pada tangan mereka sendiri dan mempercayakan individu-individu dengan tugas terberat yang berhubungan dengan tanggung jawab yang besar.”

Korczak menciptakan majalah pertama yang mempublikasikan materi yang dikirim oleh anak-anak dan terutama ditujukan bagi anak-anak itu sendiri – “The Little Review”.

Ia adalah salah satu pionir dalam riset mengenai perkembangan anak dan psikologi, selain juga diagnosa pendidikan.

Parlemen Polandia tahun 2011 mengeluarkan resolusi yang menetapkan tahun 2012 sebagai Tahun Janusz Korczak di seluruh dunia, atas inisiatif Ombudsman untuk Anak-Anak di Polandia. Tahun 2012 ini sekaligus merupakan peringatan 100 tahun Rumah Yatim Piatu di jalan Krochmalna, Warsawa, yang ia dirikan.








</doc>
<doc id="217763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217763" title="Irma Grese">
Irma Grese

Irma Grese () adalah salah satu penjahat wanita terkenal dalam perang Nazi. Pada usia yang baru sembilan belas tahun, Irma menjadi penjaga di Ravensbrück dan kemudian dipindahkan ke Auschwitz. Dengan sebuah cemeti dan pistol, Irma Grese melakukan perbuatan sadis terhadap tahanan. Ia sepertinya menyenangi proses seleksi. Kulit tahanan yang dijadikan penutup lampu yang menjijikkan ditemukan di kamarnya. Irma Grese didakwa bersalah dalam pengadilan Belsen, dan digantung karena kejahatan-kejahatannya.


</doc>
<doc id="217765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217765" title="Sesawi hitam">
Sesawi hitam

Sesawi hitam, black mustard, atau "Brassica nigra" (L.) WDJ. Koch merupakan tanaman semusim yang ditanam untuk dimanfaatkan bijinya sebagai rempah-rempah. Biji sesawi hitam diolah menjadi mustar. Mustar hitam yang dihasilkannya merupakan mustar dengan "daya sengat" yang paling kuat — namun nyaris tanpa aroma — dibandingkan dengan sumber mustar lainnya. Sebagaimana sesawi lain, efek "sengatan" ini berasal dari kandungan beberapa bahan golongan glukosinolat seperti sinalbin, sinigrin, dan sinapin.

Tumbuhan ini diperkirakan berasal dari daerah Laut Tengah timur laut dan sekarang tersebar hingga India. Di India bijinya digunakan sebagai salah satu komponen bumbu kari dan sumber minyak masak, walaupun semakin terdesak oleh sesawi India. Kandungan minyaknya mencapai 30% dan sebagian besar mengandung asam lemak tak jenuh. Di Eropa Timur dan Kanada biji yang telah dilepas cangkangnya digunakan sebagai penekan batuk dan mengatasi infeksi saluran pernapasan bagian atas (ISPA) sebelum digunakannya obat-obatan modern. Caranya adalah dengan membuat semacam balur yang diletakkan di dada atau punggung hingga si sakit merasakan "sengatan".

Di Etiopia tumbuhan ini dibiakkan sebagai sayuran di Gondar, Harar dan Shewa, di mana batang dan daunnya dimakan setelah dimasak dan bijinya dipakai sebagai bumbu masakan. Nama tumbuhan ini dalam bahasa Amharik adalah "senafitch".

Semenjak tahun 1950-an sesawi hitam mulai kehilangan popularitas dan digantikan oleh sesawi coklat (sesawi India) karena tersedia kultivar sesawi coklat yang lebih mudah dipanen secara mekanis.

Tumbuhan ini dapat tumbuh setinggi 50 hingga 250cm dengan mahkota bunga berwarna kuning. Daunnya ditutupi dengan rambut-rambut kecil. Di alam, sesawi hitam bersifat oportunis dan dapat tumbuh di sembarang tempat sehingga sering menjadi gulma. Bijinya kecil, dengan diameter kurang dari 1mm.

Dalam tradisi Kristen, biji sesawi hitam inilah yang diperkirakan yang dimaksud dalam "Perumpamaan biji sesawi" yang disampaikan Jesus dalam beberapa kitab Injil.



</doc>
<doc id="217770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217770" title="Om Shanti Om">
Om Shanti Om

Om Shanti Om (Bahasa Indonesia: Om Husnul Om) adalah film fantasi India film thriller romantis Bollywood 2007. Film komedi co ditulis, koreografer dan disutradarai oleh Farah Khan. Dibintangi Shahrukh Khan dan debutan Deepika Padukone dalam peran utama sementara Arjun Rampal, Shreyas Talpade, dan fitur Kirron Kher dalam peran pendukung. Lebih dari empat puluh dua bintang film Hindi terkenal muncul dalam jalannya film, termasuk tiga puluh dari mereka (tidak termasuk bintang film) dalam satu lagu saja. Film ini diatur pada tahun 1970-an dan 2000-an; membayar upeti kepada, dan pokes menyenangkan di, industri film India dari kedua era tersebut.

Film ini dirilis pada 2000 cetakan di seluruh dunia menjadikannya India sinematik rilis terbesar pada saat itu. Om Shanti Om dirilis pada tanggal 9 November 2007 ulasan sebagian besar positif dari kritikus dan memecahkan rekor koleksi box office. Ini meraup ₹ 1,50 miliar di seluruh dunia dan dengan demikian menjadi film Hindi paling sukses pada saat peluncurannya. Film ini menceritakan tentang seorang bintang penari perempuan yang terkenal. Dibintangi oleh Shahrukh Khan dan Deepika Padukone

Om Prakash Makhija (Shahrukh Khan) adalah seorang seniman junior pada tahun 1970 industri film Hindi, jatuh cinta dengan bintang film Shanti Priya (Deepika Padukone). Suatu malam, Om memandang premier film Shanti Dream Girl, menyamar sebagai Manoj Kumar. Malam itu, Om menjadi mabuk dan menjelaskan visinya tentang dirinya sebagai terkenal, kaya bintang film memenangkan Filmfare Award untuk Aktor Terbaik untuk temannya Pappu (Shreyas Talpade) dan beberapa anak-anak setempat. Pada shooting film kemudian, Om Shanti menyelamatkan dari adegan api di mana api telah lolos kontrol, dan mereka menjadi teman. Suatu hari, setelah mengikuti Shanti, ia sengaja mendengar dan (Arjun Rampal) percakapan produser Mukesh Mehra ini, bahwa Mukesh dan Shanti telah menikah secara rahasia dan Shanti hamil dan mengharapkan pernikahan tradisional. Mukesh berpura-pura menjadi senang dengan berita itu, dan mengundang Shanti di set film mereka segera-to-be-dibuat Om Shanti Om. Mukesh berjanji untuk membatalkan film, mengungkapkan pernikahan mereka ke publik, dan memiliki pernikahan besar di set; melainkan perangkap Shanti di set dan set terbakar untuk mencegah kerugian keuangan dan untuk melindungi kariernya. Shanti sambil menangis memohon Mukesh untuk melepaskan dia, tetapi dia meninggalkan pula.

Om, yang kebetulan berada di lokasi yang sama malam itu, upaya untuk menyelamatkan Shanti, tetapi diserang oleh penjaga Mukesh ini. Setelah penjaga pergi, ia kembali mencoba untuk menyelamatkan Shanti dan memasuki set. Dia menemukan Shanti tetapi dia terlempar dari gedung oleh ledakan. Bangunan meledak setelah ia dilemparkan dari itu dan Shanti tampaknya telah meninggal.

Di luar, Om tertabrak mobil milik Rajesh Kapoor (Javed Sheikh), seorang aktor terkenal mengambil istrinya Indah ke rumah sakit untuk melahirkan. Di rumah sakit, Om ingat saat-saat dengan Shanti karena ia meninggal karena luka-luka sementara Indah melahirkan seorang putra, juga bernama Om. Om ini di masa dewasa menjadi seorang bintang film populer dan reinkarnasi Om Prakash. Dia dijuluki "OK", dan menjalani kehidupan mewah dibayangkan oleh Om Prakash, tetapi mengalami pyrophobia dan sadar mewarisi kenangan Om Prakash itu. Dalam penerimaan penghargaan, oke tiba-tiba menyampaikan pidato mabuk Om Prakash untuk perakitan. Pappu mendengar ini di televisi. Pada perayaan penghargaan itu, baiklah diperkenalkan oleh ayahnya untuk Mukesh Mehra, dan mengingat peristiwa yang terjadi dalam kehidupan masa lalunya kemudian benar-benar pulih kenangan Om Prakash itu. Dia kemudian reuni dengan ibu Om Bela (Kirron Kher) dan Pappu dan bersekongkol untuk membalas kematian Shanti dengan membuat Mukesh mengaku kejahatannya.

Untuk itu, baiklah meyakinkan Mukesh restart Om Shanti Om, sementara licik untuk meyakinkan bahwa Mukesh Shanti adalah hantu menghantuinya. Untuk menyamar Shanti, oke menemukan Sandhya, alias Sandy, sebuah doppelganger dari Shanti. Sepanjang syuting film, oke dan teman-temannya mengatur insiden untuk mengingatkan Mukesh dari kejahatannya. Selama peluncuran musik film, oke ejekan Mukesh dengan mengungkapkan, melalui lagu, sejauh mana dia tahu kisah kematian Shanti. Tapi ketika Mukesh berjalan setelah Sandy berpikir dia adalah hantu Shanti, Sandy sengaja memotong lengannya dan berdarah. Melihat hal ini, Mukesh menegaskan bahwa dia bukan hantu Shanti. Tapi ketika ia akan menghadapi OK, ia tiba-tiba terkena set ini lampu gantung.

Setelah Mukesh bangun, oke menghadapkan Mukesh tetapi terkejut ketika Mukesh mengungkapkan bahwa ia tahu siapa Sandy adalah. Selama pertengkaran, Sandy muncul. OKE. mencoba untuk mengirim Sandy kembali. Sandy mengungkapkan bahwa Mukesh, setelah api berhenti membakar, menemukan bahwa Shanti selamat api, tetapi ia dikubur hidup-hidup di bawah lampu gantung. OKE. adalah bingung tentang bagaimana Sandy tahu ini. Mukesh mencoba untuk menembak Sandy terkejut dengan sejauh mana dia tahu tentang pembunuhan, tetapi Mukesh dan OK berkelahi, yang menghasilkan api belum lagi. Hanya ketika deh adalah tentang membunuh Mukesh, Sandy berhenti padanya, mengatakan bahwa Mukesh tidak akan mati dengan tangannya, dan lampu gantung turun pada Mukesh, membunuhnya seketika. Pappu dan Sandy bergabung deh OKE. terkejut ketika ia melihat nyata Sandy dan menyadari orang yang ia diasumsikan Sandy sebenarnya hantu Shanti. Hantu tersenyum hangat terhadap tawaran Om dan sambil menangis selamat tinggal padanya. Film berakhir dengan hantu Shanti meninggalkan tempat kejadian dan menghilang ke dalam cahaya.


Penampilan khusus selama lagu "Deewangi Deewangi" (dalam urutan tampilan):

Penampilan Cameo lainnya sepanjang film (dalam urutan abjad):

Rilis musik: September 18, 2006



</doc>
<doc id="217771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217771" title="Habitus">
Habitus

Habitus merupakan istilah biologi yang berarti tindakan naluriah (instinktif) hewan atau kecenderungan alamiah bentuk suatu tumbuhan.

Dalam zoologi, istilah ini paling sering dipakai untuk menunjukkan di mana seekor hewan menghabiskan sebagian besar masa hidupnya. Kata "perilaku" dapat digunakan untuk menggantikan habitus. Contohnya, bekantan memiliki habitus arboreal dan jarang menjelajah lantai hutan.

Dalam botani, penggunaan habitus lebih sering dan dipakai untuk menggambarkan penampilan umum atau arsitektur suatu tumbuhan. Sebagai contoh, melinjo merupakan contoh jenis "Gnetum" yang berhabitus pohon.

Habitus biasanya diperjelas lagi dengan suatu istilah morfologi penjelas atau kisaran ukuran yang dapat dijumpai pada keadaan alamiah.




</doc>
<doc id="217774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217774" title="Sesawi">
Sesawi

Sesawi (moster) menunjuk pada sekelompok tumbuhan yang biasa dibudidayakan sejak ribuan tahun lalu untuk dimanfaatkan bijinya sebagai penghasil minyak nabati dan, terutama, sebagai bahan baku rempah-rempah mustar. Beberapa jenis tumbuhan dapat disebut sesawi:



</doc>
<doc id="217778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217778" title="Operasi Kebun Buah">
Operasi Kebun Buah

Operasi Kebun Buah (Ibrani: מבצע בוסתן, Inggris: Operation Orchard) adalah sebuah serangan udara Israel terhadap sebuah pusat penelitian pertanian di Deir ez-Zor, utara Suriah, lewat tengah malam 6 September 2007. Menurut berita, serangan ini dilakukan oleh Skuadron 69 AU Israel (IAF), yang terdiri dari F15I, F-16, dan sebuah pesawat ELINT; total ada delapan pesawat. Pesawat-pesawat tempur tersebut dilengkapi rudal AGM-65 Maverick, bom 250kg, dan tangki minyak eksternal. Menurut suatu laporan, sebuah tim pasukan khusus Shaldag dari AU Israel berada di tempat tersebut sehari sebelum operasi ini, sehingga sasaran dapat ditandai dengan sinar laser.

"CNN" awalnya melaporkan bahwa serangan ini menargetkan para militan Hizbullah. Pada 13 September "The Washington Post" menyebutkan bahwa intelijen Amerika Serikat dan Israel telah mendapatkan informasi mengenai fasilitas nuklir yang dibangun di Suriah dengan bantuan Korea Utara, dan sarangan sasaran ini diklaim merupakan "fasilitas yang mampu membuat senjata non-konvensional." Menurut "The Sunday Times", sasaran merupakan penyimpanan bahan nuklir dari Korea Utara. Sebuah kapal semen Korea Utara berlabuh di Suriah tiga hari sebelumnya, dan kapal ini dituduh membawa peralatan nuklir. Korea Utara sendiri mengutuk serangan ini, walaupun Korut jarang bereaksi terhadap peristiwa internasional.

Sementara itu, "The Observer" menyebutkan bahwa operasi ini adalah uji coba untuk serangan terhadap fasilitas nuklir Iran, dan bertujuan mengingatkan Iran dan Suriah bahwa Angkatan Udara Israel masih amat kuat, sekalipun Angkatan Darat-nya "dipermalukan" dalam Perang Lebanon 2006.

Suriah mengatakan senjata anti-pesawat mereka telah menembaki pesawat-pesawat Israel yang terlibat dalam serangan ini, dan akhirnya mereka mengebom daerah kosong di sebuah gurun di Suriah dan kembali ke Israel. Suriah telah mengajukan protes ke PBB pada 11 September, namun tidak meminta PBB melakukan tindakan apapun. Sekjen PBB Ban Ki-moon juga menyatakan kekhawatirannya atas peristiwa ini. Israel sendiri menolak berkomentar atas insiden ini, kecuali Perdana Menteri Ehud Olmert yang mengatakan "Pasukan keamanan dan angkatan pertahanan menunjukkan keberanian yang luar biasa. Biasanya kami tidak selalu membuka kartu kami." Pada 16 September kepala direktorat intelijen militer Israel Amos Yadlin memberitahu komite parlemen bahwa Israel telah memperoleh kembali "kemampuan mencegah"-nya. Media-media Israel dilarang menulis berita mengenai peristiwa ini. Menteri Pertahanan AS Robert Gates ketika ditanyai apakah Korea Utara membantu Suriah dalam kegiatan nuklirnya, menjawab bahwa "Kami sedang mengawasi Korea Utara dengan amat hati-hati. Kami mengawasi Suriah dengan amat hati-hati."




</doc>
<doc id="217795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217795" title="Shirley Temple">
Shirley Temple

Shirley Jane Temple () adalah mantan pemeran cilik Amerika Serikat yang membintangi lebih dari 40 judul film sepanjang dekade 1930-an. Setelah mengundurkan diri dari layar perak, ia menjadi diplomat dan sekarang sudah pensiun.

Temple mulai mengikuti kelas tari sejak berusia 3 tahun di Meglin's Dance School, Hollywood. Temple ditemukan sutradara casting dari Educational Pictures yang datang berkunjung ke kelas tarinya. Walaupun berusaha menyembunyikan diri di belakang sebuah piano, Temple dipilih untuk mengikuti audisi, dan akhirnya menandatangani kontrak dengan studio Educational.

Dari tahun 1932 hingga 1933, Temple tampil dalam dua judul film seri produksi studio Educational. Film seri "Baby Burlesks" yang mengawali kariernya di bidang akting adalah sebuah satir tentang keadaan politik dan industri film pada waktu itu. Dalam film, Temple digambarkan masih mengenakan popok, namun berganti kostum dengan pakaian orang dewasa. Film seri "Baby Burlesks" dianggap kontroversial bagi sebagian pemirsa, karena memperlihatkan anak kecil berperan sebagai orang dewasa. Pemirsa lebih bisa menerima Temple memerankan anak perempuan bandel dalam film seri keduanya, "Frolics of Youth".

Sewaktu dikontrak studio Educational, Temple sering menjadi figuran dan memainkan peran-peran kecil dalam berbagai film produksi studio lain. Ia dikabarkan pernah mengikuti audisi untuk peran utama film komedi "Our Gang" karya Hal Roach (nantinya dikenal sebagai "The Little Rascals"), tetapi Temple akhirnya tidak jadi dikontrak. Sutradara sekaligus produser Robert F. McGowan mengatakan bahwa studionya ingin memakai Temple, tetapi ibunya meminta honor yang besarnya sama dengan honor seorang bintang. Temple dalam otobiografinya yang berjudul "Child Star" membantah dirinya pernah ikut audisi film "Our Gang"

Setelah tampil bersama James Dunn dalam film "Stand Up and Cheer!", Temple dikontrak studio bernama Fox Film Corporation pada akhir tahun 1933. Studio tersebut nantinya merger dengan 20th century Pictures menjadi 20th Century Fox. Dunn merupakan pasangan mainnya dalam beberapa film, termasuk film larisnya, "Bright Eyes" produksi Sol M. Wurtzel. Berkat Temple dan film laris yang dibintanginya, studio Fox selamat dari kebangkrutan di puncak depresi ekonomi tahun 1934.

Dalam film "Bright Eyes", Temple untuk pertama kalinya membawakan lagu "On the Good Ship Lollipop" yang menjadi salah satu penampilannya yang terus dikenang. Lagu "Animal Crackers in My Soup" yang dibawakan dalam film berikutnya, "Curly Top" mencuatkan nama Shirley Temple. Pada tahun 1936, Temple menerima honor yang sangat besar, 15 ribu dolar AS per minggu untuk film "Poor Little Rich Girl". Film-film Temple merupakan hiburan yang membawa optimisme dan harapan pada masa depresi. Presiden Franklin Delano Roosevelt bahkan pernah berkata, "selama negara kita masih memiliki Shirley Temple, kita bakal selamat."

Dalam 16 judul film dari keseluruhan 20 judul film yang diproduksi Fox, Temple selalu memerankan tokoh yatim piatu yang ditinggal mati salah satu atau kedua orang tuanya. Temple yang selalu digambarkan yatim piatu merupakan resep ampuh kelarisan film-filmnya. Dalam kegelapan gedung bioskop, penonton seolah-olah diminta berperan sebagai orang tua Shirley Temple.

Temple bertahan dengan studio Fox hingga tahun 1940, dan merupakan bintang yang paling menghasilkan uang bagi Fox. Kontraknya diperbarui beberapa kali antara tahun 1933 dan 1935. Temple juga sempat dipinjamkan ke studio Paramount untuk membuat dua judul film pada tahun 1934, dan kedua judul film tersebut juga laris. Selama 4 tahun berturut-turut, film yang dibintangi Temple selalu menjadi film laris. Tahun lahir di akta kelahirannya bahkan dimajukan setahun menjadi tahun 1929, supaya menjadi setahun lebih muda. Temple bahkan tidak diberi tahu umurnya yang benar hingga ulang tahunnya yang ke-12 (ulang tahun ke-13 menurut tanggal lahir yang sebenarnya).

Popularitas Temple tidak hanya menjadikannya sebagai pujaan publik, tetapi hasil pekerjaannya juga diakui sesama bintang film. Bahkan sewaktu masih berusia 5 tahun, Temple sudah sangat profesional. Semua skenario dihafalnya luar kepala, dan gerakan tari sudah dikuasainya saat pengambilan gambar dimulai.

Temple juga pernah tampil bersama bintang terkenal seperti Carole Lombard, Gary Cooper, Adolphe Menjou, dan lain-lain. Aktor Arthur Treacher sering diturunkan sebagai butler yang baik hati dalam sejumlah film Shirley Temple.

Kemampuan dan bakat Temple sebagai penari (khususnya "tap dance") banyak dikagumi orang. Dalam film-film awalnya, Temple sudah bisa menguasai koreografi "tap dance" yang rumit. Pada waktu itu, ia baru berusia 5 tahun. Temple dipasangkan dengan penari terkenal Bill "Bojangles" Robinson dalam film "The Little Colonel", "The Littlest Rebel", "Rebecca of Sunnybrook Farm", dan "Just Around the Corner". Robinson juga menjadi pelatih tari bagi Temple, dan menulis koreografi untuk film-film Temple yang lain. Adegan Temple berpegangan tangan dengan Robinson yang orang Afrika-Amerika harus digunting sebelum diputar di banyak kota di bagian selatan Amerika Serikat.

Temple merupakan penerima Piala Oscar kategori Pemeran Anak-anak Terbaik tahun 1935. Rekor Shirley Temple sebagai pemeran cilik termuda yang pernah menerima Oscar bahkan belum terpecahkan hingga sekarang. Temple juga menjadi aktris termuda yang pernah mengabadikan cap tangan dan kakinya di Grauman's Chinese Theatre, Hollywood, California.

Peran Dorothy dalam "The Wizard of Oz" sebetulnya memang dibuat untuk Judy Garland. Namun, pimpinan MGM sempat kuatir filmnya bakal tidak laku kalau dibintangi Garland. Studio MGM sebagai gantinya memilih Temple sebagai pemeran utama, tetapi akhirnya tidak jadi dipasang karena negosiasi antara Fox and MGM putus di tengah jalan. Walaupun demikian, "Rags", anjing kesayangannya dalam film "Bright Eyes" dipasang dalam film "The Wizard of Oz" sebagai anjing bernama "Toto". Pada tahun 1940, Temple membintangi film dongeng "The Blue Bird" dengan plot yang mirip dengan "The Wizard of Oz", tetapi ternyata tidak laku.

Film "The Little Princess" merupakan film berwarna berwarna Technicolor yang pertama bagi Temple. Film tersebut diproduksi tahun 1939 menjelang berakhirnya kontrak Temple dengan studio Fox.

Boneka Shirley Temple yang diproduksi Ideal Toys merupakan mainan laris sepanjang dekade 1930-an. Pakaian yang dikenakan boneka serupa dengan kostum yang dikenakan sang bintang dalam film-filmnya. Sekarang, boneka Shirley Temple yang asli bisa dihargai ratusan dolar di pasaran barang antik. Busana dan pita rambut merek Shirley Temple juga merupakan produk yang laris. Lagu-lagu dari film Shirley Temple banyak yang menjadi lagu hit di radio, termasuk di antaranya "On the Good Ship Lollipop" (dari film "Bright Eyes"), "Animal Crackers in My Soup" (dari film "Curly Top"), dan "Goodnight My Love" (dari film "Stowaway"). Kepopuleran Shirley Temple menjadikannya tokoh dalam berbagai kegiatan sosial, termasuk organisasi Palang Merah.

Pada tahun 1940, Temple yang sudah tidak lagi dikontrak studio Fox menyempatkan diri bersekolah di Sekolah Putri Westlake. Pada waktu itu dirinya sedang sibuk bermain film untuk studio MGM and Paramount. Film-filmnya yang sukses dari periode tersebut, antara lain: "Since You Went Away" dengan Claudette Colbert, "The Bachelor and the Bobby-Soxer" dengan Cary Grant, dan "Fort Apache" dengan John Wayne. Pada tahun 1949, Shirley Temple, 21 tahun, mengundurkan diri dari layar perak.

Pada tahun 1950-an dan 1960-an, Temple kembali ke dunia showbiz untuk membintangi dua film seri televisi: "Shirley Temple's Storybook" dan "Shirley Temple Theatre". Keduanya menampilkan adaptasi cerita dongeng dan cerita yang bisa menjadi tontonan seluruh keluarga. Episode pertama "Shirley Temple's Storybook]" ditayangkan NBC pada 12 Januari 1958, dan episode terakhir ditayangkan 1 Desember 1959. Film seri "Shirley Temple Theatre" yang terkenal sebagai "The Shirley Temple Show" ditayangkan NBC mulai 11 September 1960, dan episode terakhirnya ditayangkan 10 September 1961. Pada kedua film seri tersebut, Shirley Temple menjadi pembawa acara sekaligus pengisi narasi.

Di usia lanjutnya, Temple hanya kadang-kadang tampil di televisi dalam acara bincang-bincang, khususnya ketika sedang mempromosikan memoar yang ditulisnya.

Karya Salvador Dalí, "Shirley Temple, The Youngest, Most Sacred Monster of the Cinema in Her Time" merupakan lukisan yang kontroversial. Foto hitam-putih kepala Temple yang diambil dari surat kabar dipadukannya dengan tubuh singa betina berwarna merah menyala, lengkap dengan buah dada dan cakar berwarna putih yang panjang. Penulis asal Britania Raya, Graham Greene yang sering menulis tinjauan film Shirley Temple berpendapat bahwa walaupun Temple "dipasarkan sebagai bocah tidak berdosa, ia memiliki 'lebih banyak lagi daya tarik yang tersembunyi dan daya tarik seorang dewasa'" dan bagi "laki-laki dewasa penggemarnya, 'layar pembatas antara cerita dan dialog terjatuh di antara kecerdasan dan hasrat.'"

Shirley Temple dengan nama Shirley Temple Black terjun dalam politik sebagai anggota Partai Republik, namun gagal terpilih dalam Pemilihan Anggota Kongres AS tahun 1967. Black waktu itu mendukung keterlibatan AS di Vietnam. Walaupun demikian, Black sukses menduduki sejumlah pos diplomatik, dan menjadi wakil AS dalam berbagai konferensi internasional dan pertemuan tingkat tinggi. Pada tahun 1969, Black ditunjuk sebagai anggota delegasi AS untuk PBB oleh Presiden Richard M. Nixon. Kariernya berlanjut sebagai Duta Besar AS untuk Ghana (1974–76). Pada tahun 1976, Black ditunjuk wanita pertama yang menjabat Kepala Protokol Amerika Serikat. Tugasnya mengatur semua urusan protokoler Departemen Luar Negeri. Dari tahun 1989 hingga 1992, Shirley Temple Black menjadi Duta Besar AS untuk Cekoslowakia dan menjadi saksi terjadinya Revolusi Beludru.

Black berkomentar tentang jabatannya sebagai Duta Besar, ""Itulah" pekerjaan terbaik yang pernah saya miliki." Pada tahun 1987, Menteri Luar Negeri, George Shultz mengangkatnya sebagai "Honorary Foreign Service Officer" yang pertama dalam sejarah Amerika Serikat.

Setelah pensiun sebagai diplomat, Black menjadi anggota dewan direktur beberapa perusahaan besar, di antaranya: The Walt Disney Company (1974–1975), Del Monte, Bancal Tri-State, dan Fireman's Fund Insurance. Di bidang nonkomersial, Black menjadi anggota dewan Institut Kajian Internasional di Universitas Stanford, Council on Foreign Relations, Council of American Ambassadors, World Affairs Council, Komisi Amerika Serikat untuk UNESCO, Komite Nasional Hubungan AS-RRT, United Nations Association, dan US Citizen's Space TaskForce.

Shirley Temple Black menerima gelar Doktor Honoris Causa dari Universitas Santa Clara, dan Universitas Lehigh. Penghargaan "fellowship" diterimanya dari College of Notre Dame, dan Chubb Fellowship dari Universitas Yale. Black sekarang tinggal di Woodside, California.

Pada tahun 1972, Black diketahui menderita kanker payudara dan mengalami mastektomi. Publik mengingatnya sebagai selebritas yang pertama kali mengidap kanker payudara. Dalam wawancara yang diterbitkan situs web American Cancer Society, aktris Barbara Barrie berkata, "Shirley Temple Black adalah orang pertama yang mengatakan, di depan jaringan televisi nasional, "Saya menderita kanker payudara." Bukan Betty Ford, melainkan Shirley Temple Black, mantan aktris cilik. Salah satu bintang film terbesar yang pernah dimiliki dunia. Juga, dia mengatakannya dengan begitu berani, karena dulunya, orang tidak pernah mengucapkan kata "kanker" dan "payudara," tidak di depan umum.

Pada tahun 1999, Black dijadikan sampul majalah "People" dengan tambahan tulisan "Picture Perfect" untuk dirinya. Masih pada tahun yang sama, Black diliput untuk edisi spesial "Surviving Breast Cancer", serta menghadiri upacara penyerahan Piala Oscar ke-70, dan menerima penghargaan Kennedy Center Honors.

Pada tahun 2001, Black menjadi konsultan Jaringan Televisi ABC dalam produksi "Child Star: The Shirley Temple Story". Film dokumenter tersebut diangkat dari bagian pertama otobiografinya.

Pada tahun 2004, Black bekerja sama dengan Legend Films melakukan pemugaran dan pewarnaan, serta merilis ulang film hitam-putih dari periode awal Shirley Temple. Selain itu, proyek juga merilis ulang film seri asal tahun 1960, "The Shirley Temple Storybook Collection" (dulunya direkam dalam kaset video berwarna). Pada 12 September 2005, Screen Actors Guild (SAG) memberikan Penghargaan Pencapaian Seumur Hidup kepada Shirley Temple.

Ayahnya bernama George Francis Temple (1888 - 1980), seorang usahawan dan bankir di Santa Monica, California. Ibunya bernama Gertrude Amelia Krieger (1893 - 1977). Shirley Temple memiliki dua orang kakak laki-laki, Jack (lahir tahun 1915), dan George Jr. (lahir tahun 1919). Ibunya yang senang menari mendorongnya untuk menjadi seorang aktris. Ketika berkarier sebagai bintang cilik, Temple terus menerus ditemani Gertrude sang ibu. Skenario dihafalnya dengan bantuan sang ibu, dan begitu pula kostum yang dikenakannya selalu diatur sang ibu. Model rambut Shirley Temple yang terkenal dengan sebutan "Keriting Shirley Temple" juga diatur atas perintah ibunya. Ikal kecil pada rambutnya harus pas berjumlah 52 buah pada setiap kali pengambilan gambar.

Sewaktu berusia 17, Temple menikah dengan prajurit John Agar (1921–2002) yang kemudian beralih profesi menjadi seorang aktor. Bersama Agar, Temple dikaruniai seorang anak perempuan, Linda Susan Agar yang nantinya dikenal sebagai Susan Black (lahir 30 Januari 1948). Temple mengajukan permintaan cerai pada akhir tahun 1949, dan perceraian mereka disahkan pada 5 Desember 1950. Pada awal tahun 1950, ketika berlibur di Hawaii, Temple bertemu dengan usahawan asal California, Charles Alden Black (1919–2005). Keduanya jatuh cinta dan menikah pada tanggal 16 Desember 1950. Pernikahan mereka hanya dipisahkan kematian Charles, 86 tahun, pada 4 Agustus 2005 akibat penyakit sumsum tulang sindrom myelodysplastic. Mereka dikaruniai dua orang anak, Charles Alden Black Jr. (lahir 29 April 1952) dan Lori Black (lahir 9 April 1954). Shirley Temple memiliki seorang cucu, Theresa Falaschi (lahir tahun 1980), dari Susan Black putri sulungnya.





</doc>
<doc id="217797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217797" title="Londonbeat">
Londonbeat

Londonbeat adalah kelompok musik R&B yang beranggotakan Jimmy Helms, Jimmy Chambers dan Myles Kayne. Mereka mulai dikenal ketika lagu mereka "There's A Beat Going On" menjadi hit di Belanda, namun baru mencapai sukses di AS dengan lagu "I've Been Thinking About You". Jimmy Helms berasal dari AS dan sebelumnya menyanyikan jingle iklan radio, sedangkan George Chandler dan Jimmy Chambers berasal dari Trinidad dan Tobago. Pada 1995, Londonbeat mengikuti pemilihan wakil Eurovision Song Contest dari Inggris dengan "I'm Just Your Puppet on a ... (String)", namun mereka dikalahkan oleh Love City Groove. Pada 2003, Londonbeat menerbitkan album "Back in the Hi-Life" dengan formasi baru.

Official website

Facebook Page


</doc>
<doc id="217803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217803" title="Annika Kuyper">
Annika Kuyper

Annika Kuyper () adalah bintang sinetron dan film layar lebar, yang mengawali kariernya dari dunia model. Sebelumnya, Annika bekerja sebagai staff kedutaan Belanda di Indonesia selama 3,5 tahun.

Debutnya di dunia hiburan Indonesia diawali sebagai model iklan Teh Sari Wangi. Perempuan berkewarganegaraan Belanda ini turut mendukung film layar lebar berjudul "Gerbang 13" dan "Love is Cinta". Tahun 2007, Annika juga turut membintangi semi dokumentasi, "Lari Dari Blora". Dalam film ini, Annika berperan sebagai Cynthia, gadis Amerika dan aktivis LSM Asing yang baru patah hati. Cynthia datang ke desa Samin, sebuah desa yang terletak antara Blora – Pati untuk melakukan penelitian terhadap budaya masyarakat Samin.

Selain itu, bintang iklan Fatigon dan Indomie ini juga menjadi bintang sinetron "Tarzan & Jenni" yang ditayangkan oleh Lativi.



</doc>
<doc id="217819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217819" title="Pertempuran Waterloo">
Pertempuran Waterloo

Pertempuran Waterloo terjadi pada tanggal 18 Juni 1815 di dekat kota Waterloo sekitar 15 km selatan ibu kota Belgia, Brussels, merupakan pertempuran terakhir Napoleon. Kekalahan dalam perang ini menjadi penutup sejarahnya sebagai Kaisar Prancis. Pertempuran ini juga dicatat dalam sejarah sebagai penutup dari seratus hari sejak larinya Napoleon dari pulau Elba.

Kekalahan pasukan Prancis, di bawah pimpinan Napoleon melawan pasukan Inggris-Belanda-Jerman di bawah Jenderal Wellington dan sekutu Prussia-nya di bawah "Feldmarschall" Blücher, mengakhiri kekuasaan seratus hari Napoleon dan diikuti dengan akhir dari Kekaisaran Prancis yang Pertama pada 22 Juni 1815.

Setelah kekalahan militer total yang kedua dalam waktu yang berdekatan ini Prancis dibebankan persyaratan perdamaian yang memberatkan dalam Perjanjian Paris yang Kedua dan Napoleon menjadi tawanan perang oleh pihak Inggris dan ditahan di Pulau St. Helena di lautan Atlantik hingga meninggalnya pada 5 Mei 1821 sebagai orang buangan.

Pada 13 Maret 1815 enam hari sebelum Napoléon tiba di Paris, Kongres Wina menyatakannya sebagai penjahat. Empat hari kemudian, Britania Raya, Rusia, Austria dan Prusia memobilisasi tentara mereka untuk mengalahkan Napoléon. Napoléon mengetahui bahwa sekali gagal untuk mencegah satu atau lebih dari sekutu-sekutu Koalisi Ketujuh maka kesempatan satu-satunya untuk tetap memegang kekuasaan adalah menyerang sebelum Koalisi sempat bergerak.

Susunan awal pasukan Wellington dimaksudkan untuk membalas ancaman Napoléon yang mengepung tentara Koalisi dengan bergerak melewati Mons ke barat-daya Brussels. Hal ini dapat memutus jalur komunikasi Wellington dengan pangkalannya di Oostende, tetapi dapat menempatkan pasukannya lebih dekat dengan pasukan Blücher. Napoléon memanfaatkan kekhawatiran Wellington dengan laporan intelijen palsu. Dia membagi pasukannya menjadi sayap kiri dengan Michell Ney sebagai komandan, sayap kanan dengan Emmanuel de Grouchy sebagai komandan dan pasukan cadangan yang dia komandani sendiri. Melintasi perbatasan dekat Charleroi sebelum fajar tanggal 15 Juni dan mengamankan posisi tengah antara pasukan Wellington dan Blücher.

Pada 16 Juni Wellington mendapat khabar dari Willem II dan terkejut mengetahui lajunya pasukan Napoléon. Segera dia memerintahkan pasukannya untuk berkosentrasi di Quatre Bras di mana Willem II dengan brigade Karl Bernhard dari Sachsen-Weimar-Eisenach mempertahankan posisi mereka melawan pasukan Ney. Ney diperintahkan untuk mengamankan persimpangan Quatre Bras untuk dapat di kemudian hari maju ke timur dan memperkuat Napoléon.

Napoléon bergerak menuju konsentrasi tentara Prusia pada 16 Juni dengan pasukan cadangan dan pasukan sayap kanan. Dia mengalahkan Blücher di Pertempuran Ligny. Di Quatre Bras Wellington datang dan memukul mundur Ney. Akan tetap kekalahan Prusia di Ligny membuat Wellington tidak dapat mempertahankan posisinya di Quatre Bras, maka keesokan harinya dia mundur ke utara mengambil posisi bertahan.

Prusia mundur dari Ligny tanpa gangguan dan juga tanpa disadari oleh pihak Prancis . Sebagian dari pasukan penjaga bagian belakang mereka tetap berada di posisi sampai dengan tengah malam dan beberapa tidak bergerak sampai pagi hari. Pasukan Prusia mundur ke utara sejajar dengan Wellington. Pasukan Prusia berkumpul di Korps IV Friedrich Wilhelm Freiherr von Büllow yang tidak diserang di Ligny dan berada dalam posisi yang kuat di selatan Waver.

Napoléon dengan pasukan cadangannya bergabung dengan pasukan Ney pada 17 Juni pukul 13:00 menyerang pasukan Wellington. Akan tetapi mereka tidak menemukan Wellington. Pasukan Prancis ini kemudian mencoba mengejar pasukan Wellington, tetapi hasilnya hanyalah pertempuran kecil pasukan kavaleri di Genepiën. Sebelum meninggalkan Ligny, Napoléon memerintahkan Grouchy untuk mengikuti alur mundur pasukan Prusia dengan pasukan sebesar 33.000 orang. Keterlambatan, ketidakpastian arah dari pasukan Prusia dan ketidakjelasan perintah membuat Grouchy tidak dapat mencegah pasukan Prusia mencapai Waver yang dari sana mereka dapat maju mendukung pasukan Wellington. Sebelum tanggal 18 Juni Wellington sudah tiba di posisinya di Waterloo, diikuti dengan bagian utama dari pasukan Napoléon. Pasukan Blücher berkumpul di sekitar Waver, sekitar 13 km ke arah timur.



</doc>
<doc id="217829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217829" title="Perguruan WR Supratman">
Perguruan WR Supratman

Perguruan WR Supratman adalah Salah satu sekolah swasta di Kota Medan. Perguruan WR Supratman didirikan pada tanggal 1 Juli 1960 dengan nama awal Perguruan Tri Bukit yang berbadan hukum Yayasan (sekarang menjadi Perguruan WR Supratman), dan di-Akta Notaris-kan pada tanggal 28 Juni 1963 di hadapan Notaris Ny. Jo Jian Tjaij, S.H. dan didirikan untuk jangka waktu yang tidak ditentukan lamanya. Alumni yang ditamatkan sejak berdiri mencapai sekitar 40.000 orang.


WR Supratman bekerja sama dengan Binus Center mengajar mata pelajaran Komputer/Teknologi Informasi.
Selain itu Perguruan WR Supratman telah menjadi CENTER dari UNIVERSITY OF CAMBRIDGE dari UK, London. Ujian-Ujian Checkpoint, IGCSE dan A/AS Level diselenggarakan di sekolah ini.




</doc>
<doc id="217833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217833" title="Pertempuran Leipzig">
Pertempuran Leipzig

Pertempuran Leipzig atau dikenal dengan nama Pertempuran Banyak Bangsa (bahasa Jerman: "Völkerschlacht bei Leipzig") terjadi pada tanggal 16–19 Oktober 1813. Merupakan salah satu kekalahan paling parah yang dialami oleh Napoleon selama perang Napoleon.

Pertempuran ini terjadi di wilayah Jerman dan melibatkan banyak orang Jerman di dua kubu yang terlibat, di mana mereka yang berpihak ke Napoleon berasal dari pasukan Konfederasi Rhein. Ini adalah pertempuran terbesar di Eropa sebelum Perang Dunia I, karena melibatkan sekitar setengah juta tentara.


</doc>
<doc id="217836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217836" title="Persedikab Kediri">
Persedikab Kediri

Persatuan Sepak Bola Kediri Kabupaten yang sering disingkat "Persedikab", merupakan sebuah klub sepak bola yang didirikan pada 7 November 1989.

Tim ini dijuluki Bledug Kelud tetapi beberapa menyebutnya Kediri Merah.

Manifesto:

Klub ini didukung penuh oleh Fire Ant Colony (F.A.C) atau dalam bahasa Indonesia disebut Koloni Semut Geni. Filosofi semut adalah makhluk yg kompak, sedangkan geni artinya berasal dari Dahanapura Kediri Kota Api. Semut dari kota api. Bila gajah dan semut (simbol besar dan simbol kecil) bersatu, maka kejayaan akan semakin mungkin untuk dicapai. Ini semua sebagai bentuk nyata wadah dukungan untuk Persedikab. F.A.C didirikan oleh anak-anak muda di daerah Pare dan sekitarnya..

Berikut sedikit gambaran dasar F.A.C:

1. F.A.C akan menjadi suporter tunggal Persedikab.

2. Tidak ada ideologi tertentu yang menjadi landasannya. Sebab jika F.A.C adalah holigan, maka suatu saat nanti akan muncul ultras. Jika F.A.C adalah ultras, maka suatu saat akan muncul casual dan seterusnya.

3. Sistem organisasi F.A.C akan lebih simpel. Warga di Kabupaten ataupun Kota Kediri menjadi satu kesatuan. Tidak ada zona, distrik, atau sejenisnya.. Tidak ada wadah di dalam wadah. Baru untuk diluar Kediri kita tambahkan satu kata yaitu nama kotanya. Contoh F.A.C Tulungagung, F.A.C Nganjuk, F.A.C Jombang, dst.

4. Logo FAC hanya satu dan digunakan untuk semua kota.


</doc>
<doc id="217841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217841" title="Brassica carinata">
Brassica carinata

Sesawi Abesinia, kubis Abesinia, atau "Brassica carinata" A. Braun merupakan jenis sesawi yang dibudidayakan setengah liar terutama di Ethiopia (Abesinia). Spesies ini merupakan satu-satunya sesawi yang paling jarang dieksploitasi di dunia. Namun, perhatian kini mulai diarahkan ke jenis ini sejalan dengan meningkatnya permintaan dunia akan sumber energi terbarukan. Di Kanada telah dihasilkan tumbuhan transgenik dari jenis ini.

Menurut Takahara U, Sesawi Abesinia (2"n" = 36) merupakan tumbuhan amfidiploid yang merupakan hasil persilangan alami antara "B. nigra" (2"n" = 16) dan "B. rapa" (2"n" = 18).

Di Etiopia dan negara-negara Afrika Timur lainnya tumbuhan ini dimanfaatkan bijinya sebagai sumber minyak dan daunnya dimanfaatkan sebagai sayuran dengan cara direbus.


</doc>
<doc id="217842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217842" title="Seremban">
Seremban

Seremban adalah kota di Malaysia yang merupakan ibu kota Negeri Sembilan, mempunyai keunikan yang mirip dengan kota di Sumatra Barat, yaitu Bukittinggi.
Kedua kota ini dijuluki kota kembar. Disebut kota kembar karena posisi alam yang sama serta bentuk kotanya yang mirip.


</doc>
<doc id="217844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217844" title="Daftar pertempuran Napoleon">
Daftar pertempuran Napoleon

Daftar ini termasuk pertempuran yang dipimpin oleh Napoleon sendiri (seperti Pengepungan Toulon, penyerbuan ke Italia) maupun yang tidak dipimpinnya selama Perang Napoleon berlangsung (9 November 1799 - 18 Juni 1815).






















</doc>
<doc id="217874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217874" title="Candi Sewu">
Candi Sewu

Candi Sewu atau Manjusrighra (Hanacaraka: , Jawa: "Candhi Sèwu") adalah candi Buddha yang dibangun pada abad ke-8 Masehi yang berjarak hanya delapan ratus meter di sebelah utara Candi Prambanan. Candi Sewu merupakan kompleks candi Buddha terbesar kedua setelah Candi Borobudur di Jawa Tengah. Candi Sewu berusia lebih tua daripada Candi Borobudur dan Prambanan. Meskipun aslinya memiliki 249 candi, oleh masyarakat setempat candi ini dinamakan "Sewu" yang berarti "seribu" dalam bahasa Jawa. Penamaan ini berdasarkan kisah legenda Loro Jonggrang.

Secara administratif, kompleks Candi Sewu terletak di Dukuh Bener, Desa Bugisan, Kecamatan Prambanan, Kabupaten Klaten, Provinsi Jawa Tengah.

Berdasarkan Prasasti Kelurak yang berangka tahun 782 dan Prasasti Manjusrigrha yang berangka tahun 792 dan ditemukan pada tahun 1960, nama asli candi ini adalah ”Prasada Vajrasana Manjusrigrha”. Istilah "Prasada" bermakna candi atau kuil, sementara "Vajrajasana" bermakna tempat Wajra (intan atau halilintar) bertakhta, sedangkan "Manjusri-grha" bermakna Rumah Manjusri. Manjusri adalah salah satu Boddhisatwa dalam ajaran buddha. Candi Sewu diperkirakan dibangun pada abad ke-8 masehi pada akhir masa pemerintahan Rakai Panangkaran. Rakai Panangkaran (746–784) adalah raja yang termahsyur dari kerajaan Mataram Kuno.

Kompleks candi ini mungkin dipugar, dan diperluas pada masa pemerintahan Rakai Pikatan, seorang pangeran dari dinasti Sanjaya yang menikahi Pramodhawardhani dari dinasti Sailendra. Setelah dinasti Sanjaya berkuasa rakyatnya tetap menganut agama sebelumnya. Adanya candi Sewu yang bercorak buddha berdampingan dengan candi Prambanan yang bercorak hindu menunjukkan bahwa sejak zaman dahulu di Jawa umat Hindu dan Buddha hidup secara harmonis dan adanya toleransi beragama. Karena keagungan dan luasnya kompleks candi ini, candi Sewu diduga merupakan Candi Buddha Kerajaan, sekaligus pusat kegiatan agama buddha yang penting pada masa lalu. Candi ini terletak di lembah Prambanan yang membentang dari lereng selatan Gunung Merapi di utara hingga pegunungan Sewu di selatan, di sekitar perbatasan Yogyakarta dengan Kabupaten Klaten, Jawa Tengah. Di lembah ini tersebar candi-candi dan situs purbakala yang berjarak hanya beberapa ratus meter satu sama lain. Hal ini menunjukkan bahwa kawasan ini merupakan kawasan penting artinya dalam sektor keagamaan, politik, dan kehidupan urban masyarakat Jawa Kuna.

Candi ini rusak parah akibat gempa pada bulan Mei 2006 di Yogyakarta dan Jawa Tengah bagian selatan. Kerusakan struktur bangunan sangat nyata dan candi utama menderita kerusakan paling parah. Pecahan batu candi berserakan di atas tanah, retakan dan rekahan antar sambungan batu terlihat. Untuk mencegah keruntuhan bangunan, kerangka besi dipasang di keempat sudut bangunan untuk menunjang dan menahan tubuh candi utama. Meskipun situs dibuka kembali untuk pengunjung beberapa pekan kemudian setelah gempa pada tahun 2006, seluruh bagian candi utama tetap ditutup dan tidak boleh dimasuki demi alasan keamanan.

Kini setelah dipugar, perancah candi utama telah dilepas dan pengunjung dapat memasuki ruangan dalam candi utama.

Kompleks Candi Sewu adalah kumpulan candi Buddha terbesar di kawasan sekitar Prambanan, dengan bentang ukuran lahan 185 meter utara-selatan dan 165 meter timur-barat.
Pintu masuk kompleks dapat ditemukan di keempat penjuru mata angin, tetapi mencermati susunan bangunannya, diketahui pintu utama terletak di sisi timur. Tiap pintu masuk dikawal oleh sepasang arca Dwarapala. Arca raksasa penjaga berukuran tinggi sekitar 2,3 meter ini dalam kondisi yang cukup baik, dan replikanya dapat ditemukan di Keraton Yogyakarta.

Aslinya terdapat 249 bangunan candi di kompleks ini yang disusun membentuk mandala wajradhatu, perwujudan alam semesta dalam kosmologi Buddha Mahayana. Selain satu candi utama yang terbesar, pada bentangan poros tengah, utara-selatan dan timur-barat, pada jarak 200 meter satu sama lain, antara baris ke-2 dan ke-3 candi "Perwara" (pengawal) kecil terdapat 8 Candi "Penjuru", candi-candi ini ukurannya kedua terbesar setelah candi utama. Aslinya di setiap penjuru mata angin terdapat masing-masing sepasang candi penjuru yang saling berhadapan, tetapi kini hanya candi penjuru kembar timur dan satu candi penjuru utara yang masih utuh. Berdasarkan penelitian fondasi bangunan, diperkirakan hanya satu candi penjuru di utara dan satu candi penjuru di selatan yang sempat dibangun, keduanya menghadap timur. Itu berarti mungkin memang candi penjuru utara sisi timur dan penjuru selatan sisi timur memang tidak pernah (tidak sempat) dibangun untuk melengkapi rancangan awalnya.

Candi "perwara" (pengawal) yang berukuran lebih kecil aslinya terdiri atas 240 buah dengan desain yang hampir serupa dan tersusun atas empat barisan yang konsentris. Dilihat dari bagian paling dalam (tengah), baris pertama terdiri atas 28 candi, dan baris kedua terdiri atas 44 candi yang tersusun dengan interval jarak tertentu. Dua barisan paling luar, baris ketiga terdiri dari 80 candi, sedangkan baris keempat yang terluar terdiri atas 88 candi-candi kecil yang disusun berdekatan.

Dari keempat baris candi perwara ini terdapat dua jenis rancangan candi perwara; baris keempat (terluar) memiliki rancang bentuk yang serupa dengan baris pertama (terdalam), yaitu pada bagian penampang gawang pintunya, sedangkan baris kedua dan ketiga memiliki rancang bentuk yang lebih tinggi dengan gawang pintu yang berbeda. Banyak patung dan ornamen yang telah hilang dan susunannya telah berubah. Candi-candi perwara ini diisi arca-arca Dhyani Buddha. Ditemukan empat jenis Dhyani Buddha di kompleks Candi Sewu. Arca-arca buddha yang dulu mengisi candi-candi ini mungkin serupa dengan arca buddha di Borobudur..

Candi-candi yang lebih kecil ini mengelilingi candi utama yang paling besar tetapi beberapa bagiannya sudah tidak utuh lagi. Di balik barisan ke-4 candi kecil terdapat pelataran beralas batu dan di tengahnya berdiri candi utama.

Candi utama memiliki denah poligon bersudut 20 yang menyerupai salib atau silang yang berdiameter 29 meter dan tinggi bangunan mencapai 30 meter. Pada tiap penjuru mata angin terdapat struktur bangunan yang menjorok ke luar, masing-masing dengan tangga dan ruangan tersendiri dan dimahkotai susunan stupa. Seluruh bangunan terbuat dari batu andesit. Ruangan di empat penjuru mata angin ini dihubungkan oleh galeri sudut berpagar langkan.

Berdasarkan temuan pada saat pemugaran, diperkirakan rancangan awal bangunan hanya berupa candi utama berkamar tunggal. Candi ini kemudian diperluas dengan menambahkan struktur tambahan di sekelilingnya. Pintu dibuat untuk menghubungkan bangunan tambahan dengan candi utama dan menciptakan bangunan candi utama dengan lima ruang. Ruangan utama di tengah lebih besar dengan atap yang lebih tinggi, dan dapat dimasuki melalui ruang timur. Kini tidak terdapat patung di kelima ruangan ini.. Akan tetapi berdasarkan adanya landasan atau singgasana batu berukir teratai di ruangan utama, diduga dahulu dalam ruangan ini terdapat arca bodhisattwa Manjusri atau buddha dari bahan perunggu yang tingginya mencapai 4 meter. Akan tetapi kini arca itu telah hilang, mungkin telah dijarah untuk mengambil logamnya sejak berabad-abad lalu.




</doc>
<doc id="217887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217887" title="Nuruddin Zanki">
Nuruddin Zanki

Al-Malik Al-Adil Nuruddin Abul Qasim Mahmud bin 'Imaduddin Zengi (Februari 1118 – 15 Mei 1174), juga diketahui dengan nama Nur ad-Din, Nur al-Din, dan lain-lain (dalam bahasa Arab: نور الدين "Nūruddīn") adalah anggota dari dinasti Zengi yang menguasai Suriah dari tahun 1146 sampai tahun 1174. Ia bercita-cita untuk menyatukan pasukan Muslim dari Efrat sampai Mesir. Ia juga memimpin pasukannya melawan berbagai macam pasukan lain termasuk tentara salib.

Ia dilahirkan pada hari Ahad 17 Syawwal 511 H yang bertepatan dengan bulan Februari tahun 1118 di mana ia adalah anak dari Zengi, seorang "atabeg" Aleppo dan Mosul.

Nuruddin adalah anak kedua Imaduddin Zengi, "atabeg" Tripoli Aleppo dan Mosul, yang adalah musuh tentara salib. Setelah ayahnya dibunuh, Nuruddin dan kakaknya Saifuddin Ghazi I membagi kerajaan tersebut di antara mereka berdua, di mana Nuruddin menguasai Aleppo Narzebha menguasai Tripoli dan Saif ad-Din menguasai Mosul. Perbatasan antara kedua kerajaan baru dibentuk oleh sungai Khabur.

Segera setelah ia memimpin, Nuruddin menyerang Kerajaan Antiokhia, merebut beberapa istana di utara Suriah, di mana pada waktu yang sama ia menaklukan sebuah usaha oleh Joscelin II untuk mengembalikan Kerajaan Edessa yang telah dikuasai oleh Zengi tahun 1144. Nuruddin mengusir seluruh populasi Kristen di kota tersebut sebagai hukuman karena membantu Joscelin.

Nuruddin mencoba bersekutu dengan tetangga Muslimnya di Irak utara dan Suriah untuk memperkuat Muslim melawan musuh mereka di barat. Pada tahun 1147, ia menandatangani perjanjian bilateral dengan Mu'inuddin Unur, gubernur Damaskus, sebagai bagian persetujuan ini, ia menikahi anak perempuan Mu'inuddin. Mu'inuddin dan Nuruddin menyerang kota Bosra dan Sarkhand, di mana kota itu direbut oleh pengikut Mu'in ad-Din yang memberontak yang bernama Altuntash, tetapi Mu'inuddin selalu curiga dengan tujuan Nuruddin dan tidak mau mengganggu mantan sekutu tentara salibnya di Yerusalem, yang telah membantu mempertahankan Damaskus melawan Zengi. Untuk menenangkan Mu'in ad-Din, Nuruddin mengurangi dirinya di Damaskus dan berbalik menuju kerajaan Antiokhia, di mana ia dapat merebut Artah, Kafar Latha, Basarfut, dan Balat.

Pada tahun 1148, Perang Salib Kedua tiba di Suriah, dipimpin oleh Louis VII dan Conrad III. Mereka memutuskan untuk menyerang Damaskus. Mu'inuddin dengan rasa malas memanggil bantuan dari Nuruddin. Pengepungan Damaskus hanya terjadi selama 4 hari sebelum Nuruddin tiba.

Nuruddin mengambil kesempatan dari kegagalan tentara salib dengan mempersiapkan serangan lainnya atas Antiokhia. Pada tahun 1149, ia melancarkan serangan melawan teritori yang didominasi oleh istana Harim yang terletak di tepi timur Orontes, setelah di mana ia menyerang istana Inab. Pangeran Antiokhia, Raymond dari Poitiers, dengan cepat datang untuk membantu istana yang diserang. Pasukan Muslim menghancurkan tentara salib di Inab, di mana Raymond terbunuh. Kepala Raymond dikirim ke Nuruddin, yang mengirimnya ke khalifah di Baghdad. Ia selanjutnya merebut semua teritori Antiokhia di timur Orontes, di mana segera daerah tersebut jatuh ke tangan Kekaisaran Bizantium. Pada tahun 1150, ia menaklukan Joscelin II untuk terakhir kalinya, setelah bersekutu dengan sultan Rüm, Mas'ud (di mana anak perempuan Mas'ud juga dinikahi oleh Nuruddin). Joscelin meninggal di penjaranya di Aleppo tahun 1159. Pada tahun 1152 Nuruddin merebut Tortosa setelah dibunuhnya Raymond II dari Tripoli.

Nuruddin bercita-cita untuk menyatukan berbagai pasukan Muslim dari sungai Euphrates dan sungai Nil untuk membuat kesatuan front menghadapi tentara salib. Pada tahun 1149, Saifuddin Ghazi meninggal dunia, dan adik laki-lakinya, Qutbuddin, meneruskannya. Qutbuddin mengakui Nuruddin sebagai maharaja Mosul, sehingga kota Mosul dan Aleppo kemudian disatukan dibawah satu orang.

Setelah kegagalan Perang Salib Kedua, Mu'inuddin memperbaharui perjanjiannya dengan tentara salib, dan setelah kematiannya tahun 1149, penerusnya Mujiruddin mengikuti peraturan yang sama. Pada tahun 1150 dan tahun 1151, Nuruddin mencoba menyerang Damaskus, namun mundur dengan tidak meraih kesuksesan. Ketika Ascalon direbut oleh tentara salib tahun 1153, Mujiruddin melarang Nuruddin untuk melakukan perjalanan di teritorinya. Namun Mujiruddin adalah pemimpin yang tidak sekuat pemimpin sebelumnya, dan ia juga setuju untuk membayar upeti untuk tentara salib sebagai ganti atas perlindungan yang mereka berikan. Kelemahan Damaskus dibawah Mujiruddin membuat Nuruddin menurunkannya tahun 1154 dengan bantuan penduduk kota. Damaskus menjadi bagian teritori Zengid, dan seluruh Suriah disatukan dibawah kepemimpinan Nuruddin, dari Edessa di utara sampai Hauran di selatan. Ia berhati-hati dengan tidak menyerang Yerusalem, dan meneruskan mengirim upeti tahunan yang dilakukan oleh Mujiruddin.

Pada tahun 1157 Nuruddin menyerang Ksatra Rumah Sakit di benteng tentara salib di Banias dan memukul mundur mereka, tetapi ia jatuh sakit pada tahun itu dan tentara salib dapat beristirahat dari serangannya. Pada tahun 1159, kaisar Bizantium Manuel I Comnenus tiba untuk menegaskan kekuasaannya di Antiokhia, dan tentara salib berharap ia akan mengirim ekspedisi ke Aleppo. Namun, Nuruddin mengirim duta besarnya dan menegosiasikan persekutuan dengan kaisar melawan Seljuk. Nuruddin, bersama dengan Danishmend dari Anatolia timur menyerang sultan Seljuk Kilij Arslan II dari timur pada tahun berikutnya, ketika Manuel menyerang dari barat. Nantinya pada tahun 1160, Nuruddin menangkap pangeran Antiokhia, Raynald dari Chatillon setelah serangan di pegunungan Anti-taurus. Raynald tetap ditangkap selama 16 tahun. Pada tahun 1162, dengan Antiokhia dibawah kekuasaan Bizantium dan Negara-negara Tentara Salib di selatan tidak memiliki kekuatan untuk menyerang Suriah, Nuruddin naik haji ke Mekah.Ia juga mengunjungi kota Madinah. Segera setelah Nuruddin kembali, ia belajar dari raja yang telah meninggal Baldwin III dari Yerusalem, menahan diri untuk tidak menyerang secara langsung negara-negara tentara salib. William dari Tirus melaporkan bahwa Nuruddin pada saat itu mengatakan:

Karena tidak ada yang dapat dilakukan tentara salib di Suriah, mereka terpaksa beralih ke selatan sejauh mereka memang ingin memperluas kekuasaannya. Jatuhnya Ascalon pada tahun 1153 ke tangan Raja Baldwin III dari penguasaan Kekhalifahan Fatimiyah sudah berhasil sepenuhnya memutuskan jalur logistik Mesir dari Suriah. Sementara itu Mesir pun secara politik melemah karena diperintah barbagai khalifah fatimiyah yang masih sangat muda bahkan terkadang masih anak-anak atau remaja. Pada tahun 1163, khalifah Fatimiyah adalah al-Adid (memerintah 1160-1171) yang masih muda (14 tahun), tetapi pemerintahan dijalankan oleh wazir Shawar. Pada tahun itu, Shawar disingkirkan oleh Dirgham. Dirgham menawan 3 anaknya yang bernama Thayib, Sulaiman dan Khalil. Thayib dan Sulaiman dibunuh sedangkan Khalil dipenjara. Setelah itu, Raja Yerusalem, Amalric I memulai serangan terhadap Mesir, dengan dalih bahwa Fatimiyah tidak membayar upeti selama ini seperti yang telah mereka janjikan untuk dibayar selama pemerintahan Baldwin III. Penyerangan ini gagal dan ia terpaksa menarik kembali pasukannya ke Yerusalem, tetapi hal ini telah mendorong Nuruddin untuk mengawali kampanyenya melawan tentara salib di Suriah untuk mengalihkan perhatian mereka dari Mesir. Serangannya atas Tripoli tidak berhasil, tetapi ia dikunjungi oleh Shawar, sang wazir yang terusir dari kampung halamannya sendiri, yang memohon padanya untuk mengirim pasukan khusus untuk memulihkan kedudukannya sebagai wazir di Mesir dengan kompensasi akan memberikan sepertiga hasil bumi dari tanah Mesir kepada Nurudin. Pada mulanya, Nuruddin tidak mau membagi pasukannya untuk pertahanan Mesir, tetapi panglimanya sendiri yang berasal dari suku kurdi, Shirkuh, meyakinkan dia untuk menyerang Mesir pada tahun 1164. Sebagai balasan, Dirgham bersekutu dengan Amalric, tetapi sang raja tersebut tidak dapat menggerakkan pasukannya tepat waktu untuk menyelamatkannya. Dirgham terbunuh selama invasi Shirkuh dan kepalanya dipenggal dan dipamerkan keseluruh pelosok negeri. Shawar pun dipulihkan kembali sebagai wazir. Namun ia melanggar janjinya dan bersekongkol dengan khalifah Al Adhid meminta Shirkuh segera angkat kaki dari Mesir.

Permintaan tersebut tidak ditanggapi oleh Shirkuh, malahan ia berkeliling ke pelosok Mesir, menaklukan banyak wilayah di timur dan menghimpun kekayaan yang banyak.

Shawar kemudian bersekutu dengan Amalric, yang kemudian tiba dengan pasukan yang banyak untuk mengepung Shirkuh di Bilbeis. Shirkuh bertahan di benteng tersebut selama 8 bulan. Ia dalam keadaan aman dibentengnya itu.
Kepergian pasukan salib ke Mesir itu, dimanfaatkan oleh Nurudin untuk menyerang wilayah-wilayah yang dikuasai kerajaan salib. Nuruddin menyerang Antiokhia dan mengepung istana Harenc meskipun saat itu Antiokia menjadi daerah protektorat Bizantium (ketika kejadian tersebut Manuel, Raja Bizantium berada di Balkan). Disana, Nuruddin mengalahkan pasukan gabungan Antiokhia dan Tripoli bahkan Bohemond III of Antioch dan Raymond III of Tripoli ditawan olehnya. Meskipun begitu ia tidak menyerang kota Antiokhia itu sendiri, kuatir tindakan balasan dari Bizantium. Sebagai gantinya ia mengepung dan merebut Banias (kota Banias berhasil direbut pada bulan Zulhizah 560 H/ Oktober 1165 M), dan selama 2 tahun berikutnya tetap melanjutkan menyerang perbatasan Negara-negara salib.
Keberhasilan Nurudin Mahmud menembus jantung wilayah-wilayah dinasti salibiyah dan menawan raja-rajanya termasuk Bohemond III of Antioch, Raymond III of Tripoli dan Dauq dari Byzantium menyebabkan pasukan Salib yang sedang berjuang mengusir Shirkuh di Mesir benar-benar terpukul mundur. Raja Amaric mengajak Shirkuh berdamai dengannya. Asadudin Shirkuh menerima tawarannya dengan syarat Shawar bin Mujirudin membayar 60.000 dinar sebagai hukuman penghianatannya.

Selanjutnya Amalric pun terpaksa pulang ke Yerusalem sedangkan Shirkuh pulang ke Syria meninggalkan Mesir.
Ternyata Shawar membuat perjanjian rahasia dengan Raja Amalric lagi yang mana isi perjanjian tersebut menyatakan bahwa Raja Almaic wajib membantu Shawar bila diganggu pihak lain. Perjanjian ini diketahui oleh Nurudin. Ia berpendapat bahwa adalah bijaksana kalau membebaskan Mesir dari penghianat seperti Shawar bin Mujirudin ini.
Pada tahun 1166 Shirkuh dikirim kembali ke Mesir dengan pasukan yang mungkin terdiri dari 2.000 kavaleri. Pasukan ini menyebrangi sungai Nil dan berhenti di Giza (Jizah) untuk melakukan pengepungan pada Mesir selama dua bulan dengan pengepungan yang sangat ketat. Shawar pun meminta bantuan pasukan Salib. Pasukan salib yang dipimpin Amalric masuk ke Mesir dari arah Dimyath pada awal tahun 1167. Kedatangan mereka diketahui oleh Shirkuh yang kemudian ia dan pasukannya bertolak menuju Sha’id dan memungut pajak dari warganya. Dan perang pun dimulai, dan akhirnya dimenangkan oleh pasukan yang dipimpin Asaduddin Shirkuh.

Setelah berhasil mengalahkan pasukan Salib, Asadudin Shirkuh bergerak ke kota Alexandria dan menaklukannya. Ia mengangkat keponakannya, Shalahudin Yusuf sebagai gubernur provinsi Alexandria, sedang ia sendiri pulang ke Sha’id. Rupanya Shawar menyusun kekuatan baru dan bersekutu dengan pasukan Salib untuk mengepung kota Alexandria dan merebutnya dari tangan Shalahudin Yusuf. Shalahudin mempertahankan kota tersebut dengan gigih meskipun ia dan pasukannya mengalami kesulitan dan kekurangan stok makanan. Tidak lama kemudian Asadudin Shirkuh datang dari Sha’at memberi bala bantuan. Kedatangan pasukan Shirkuh ini diketahui Shawar dan iapun merasa takut kalau kedua pasukan itu bergabung mengalahkan pasukannya. Ia menawarkan perdamaian kepada Shalahudin dengan kompensasi menyerahkan uang senilai 50.000 dinar. Asadudin Shirkuh menerima tawaran yang ia nilai cukup besar ini. Lalu ia keluar dari kota Alexandria dan menyerahkan urusan kota Alexandria pada orang-orang mesir itu sendiri. Ia pun lalu kembali ke Syria.
Sementara itu Shawar memperbaharui perjanjian dengan pasukan Salib dengan memberi tentara Prancis sebesar seratus ribu dinar agar mereka tetap bermarkas pusat di Mesir. Pasukan Salib menerima tawaran Shawar walaupun tanpa menerima pembayaran pun mereka dengan senang hati membantu. Dengan demikian Tentara salib menduduki Alexandria dan Kairo serta menjadikan Mesir sebagai negara pembayar upeti bagi negara dinasti salibiyah. Akan tetapi Amalric tidak dapat menguasai Mesir secara penuh, selama Nuruddin masih menguasai Suriah. Akhirnya ia pun terpaksa kembali ke Yerusalem, dan menjadi sangat kaget karena menyaksikan Nurudin telah menaklukan benteng daerah-daerah yang dikuasai dinasti salibiyah sebelumnya dan menawan banyak sekali wanita dan anak-anak mereka serta mendapat rampasan perang yang banyak seperti perhiasan dan harta mereka.

Pada tahun 1168 Amalric bersekutu dengan Kaisar Manuel dan menyerang Mesir sekali lagi. Ia menyiapkan pasukan besar dan melengkapinya dengan senjata yang komplet dari yang dimilikinya untuk meraih kemenangan. Dengan kekuatan tersebut mereka menyerang Mesir dan menguasai Bilbeis (Balbis) dan menjadikannya markas utama pasukannya. Dari Balbis mereka bertolak ke Kairo. Hal ini diketahui oleh Shawar dan ia menyadari bahwa hal ini di luar kontrolnya. Dan tidak sesuai dengan kesepakatan yang ia buat dengan Raja Yerusalem sebelumnya. Maka ia bakar kota Fustat (Shawar sebelumnya tinggal mendiami Fustat) dan menyuruh penduduknya hijrah ke Kairo. Api menyala dan kemungkinan hanya membakar tanaman-tanaman pangan selama 54 hari. (1168)
Menurut suatu sumber yang tidak diketahui apakah dapat dipercaya, dinasti salibiyah banyak menawan kaum muslimin, menguasai negara dan menjarah kekayaannya serta mengancam Khalifah al Adhid. Ancaman pasukan Salib ini mungkin saja memaksa khalifah untuk memohon bantuan kepada Nurudin.
Khalifah berjanji dan menyatakan siap memberikan semua pajak yang ia dapatkan di mesir kepada Sultan Nurudin Mahmud dan meminta Sultan mau tinggal bersamanya di Kairo guna melindungi Kairo dari serangan mereka. Selain itu ia berjanji memberikan tambahan pajak kepada militer Nurudin di luar sepertiga pajak yang ia janjikan.

Awal tahun 1169 Asadudin Shirkuh diutus ke Mesir dan mengalahkan pasukan Salib serta mengusir pasukan salib dan membunuh menteri penghianat, Shawar.

Bulan Rabiul Akhir (8 Januari 1169), Asadudin Shirkuh menemui Khalifah Al Adhid dan ia diangkat sebagai wazir untuk menggantikan Shawar. Khalifah melepaskan baju dinas Shawar dan memberikannya kepada Shirkuh. Setelah itu Shirkuh pulang ke kemahnya di Dzahirul Balad.
Ternyata Khalifah Al Adhid tidak menepati janjinya kepada Sultan Nurudin. Sementara Shirkuh sepertinya tidak peduli dengan sikap khalifah itu. Ia mulai merealisir rencananya, mengangkat para gubernur, mengirim duta dan memungut pajak. Ia menjabat sebagai wazir selama 2 bulan 5 hari. Ia meninggal dunia tanggal 12 Jumadil Akhir 564 H (14 Maret 1169). Ia digantikan oleh keponakannya, Shalahudin Yusuf bin Ayub sebagai wazir Kekhalifahan Fatimiyah dan sang Khalifah memberinya gelar Al Malik An Nasir.

Mulanya Nurudin kurang begitu senang dengan pengangkatan Shirkuh dan Shalahudin sebagai Wazir khalifah Fattimiyah, karena dia tidak mempercayai kaum Shi’ah. Namun Shalahudin dengan kebijaksanaannya berhasil meyakinkan Nurudin akan loyalitasnya.
Di bulan Oktober 1169, Raja Almuric dan Manuel menginvasi Mesir sekali lagi. Pasukan Salib mengepung kota Damietta (Dimyat) selama 50 hari tanpa kenal lelah dan membatasi ruang gerak penduduknya.

Katanya Salahudin mengirim surat kepada sultan Nurudin minta bantuan, dan Nurudin pun secepatnya mengirim pasukan untuk memperkuat pasukan Salahudin. Pengepungan yang dilakukan Salibiyah terhadap kota Damietta ini dimanfaatkan oleh Nurudin untuk menyerang negara-negara salib tersebut dengan kekuatan besar. Ia tembus daerah-daerah kekuasaan mereka dan mendapatkan harta rampasan perang yang banyak, membunuh dan menawan banyak sekali wanita dan anak-anak mereka.

Berita penyerangan yang dilakukan oleh Sultan Nurudin itu didengar oleh Pasukan salib yang mengepung kota Damietta. Mereka pun terpaksa menarik mundur pasukan dan menghentikan pengepungan. Mendengar hal ini, Nurudin Mahmud senang sekali.
Pada tahun 1171, Nurudin memerintahkan kepada Salahudin untuk mendoakan khalifah Abasiyah di Khutbah Sholat Jum’at menggantikan Khalifah Fatimiyah. Mulanya Salahudin tidak setuju takut akan ada pembrontakan masyarakat di Mesir. Namun salah seorang pengikutnya yang bernama Al Amir Al Amin meyakinkannya untuk menjalankan perintah Sultan Nurudin.
Jum’at pertama bulan Muharam 567H

(September 1171), Al Amir Al Amin naik mimbar Jum’at mendahului khatib resmi kemudian berdoa untuk Khalifah Abbasiah, Al Mustanjid Billah, dan ternyata tidak satu pun yang menentangnya. Dan pada hari jum’at kedua Salahudin memerintahkan seluruh khatib Jumat untuk menghentikan doanya bagi khalifah Fatimiyah, al Adid dan menambah Khalifah Abasiyah, Al Mustanjid Billah dalam daftar doanya.
Shalahudin juga memecat seluruh hakim pengadilan Mesir karena mereka berasal dari aliran Syi’ah, dan menggantinya dengan hakim pengadilan yang baru dari kalangan Sunni bermazhab Syafi’i.

Dilain pihak, Khalifah Al Adid jatuh sakit dan akhirnya wafat pada tgl 10 Muharam 567 H (14 September 1171 M), dengan demikian berakhirlah Kekhalifahan Fatimiyah.

Selama waktu-waktu tersebut, Nurudin sibuk dengan urusan di wilayah utara negaranya, melawan dinasti artoqids, dan pada tahun 1170 ia harus menyelesaikan persengketaan di antara keponakannya ketika Qutbudin wafat. Setelah menaklukan Mesir, Nurudin meyakini bahwa ia telah mencapai tujuannya mempersatukan Negara-negara Muslim, namun terjadi keretakan hubungan antara Nurudin dan Salahudin yang dipicu oleh kesalapahaman di antara kedua pemimpin tersebut. Waktu itu Nurudin bermaksud mengepung kota Al Kurk. Ia menyurati Salahudin untuk mengirimkan pasukan ketempat yang disepakati. Salahudin pun berangkat dengan pasukannya menuju tempat tersebut. Selang beberapa hari Salahudin menyadari akan kemungkinan adanya bahaya bila Mesir ia tinggalkan. Maka ia mengirim surat kepada Sultan Nurudin tentang hal itu, dan minta maaf atas ketidakhadirannya. Salahudin pun kembali ke Mesir. Hal ini menerbitkan rasa amarah Sultan Nurudin. Ia bermaksud menyerang Mesir untuk menundukan Salahudin. Salahudin pun menggelar rapat yang dihadiri para amir di wilayah tersebut untuk membahas hal ini. Atas nasihat ayahnya, Najmudin, Salahudin menyurati Sultan Nurudin yang menyatakan ketundukannya. Nurudin pun puas dalam hal ini dan membatalkan penyerangannya. Tercatat Salahudin tidak ikut serta dalam beberapa serangan yang dipimpin Nurudin dalam melawan Yerusalem pada tahun 1171 dan 1173.

Di Tahun 1174, ketika Nurudin sedang dalam ambang saat-saat penyerangan ke Mesir karena absennya Salahudin dalam penyerangan pada tahun 1173( Saat itu Shalahudin menarik mundur pasukannya ketika mendapat kabar berita bahwa ayahnya telah meninggal dunia), Ia terkena demam karena komplikasi peritonsillar abscess, dan wafat di usianya yang ke 59. Putranya yang masih muda As-Salih Ismail al-Malik menjadi penggantinya. Shalahuddin mengirim utusan kepada As-Salih Ismail al-Malik dan menawarkan jasa bakti dan ketaatannya. Shalahuddin bahkan melanjutkan untuk menyebutkan nama sultan muda tersebut dalam khotbah-khotbahnya pada hari Jumat dan mata uangnya.

Nuruddin katanya mendirikan universitas dan masjid di seluruh perkotaan yang ia kuasai. Universitas-universitas tersebut penting bagi pengajaran Quran dan Hadits. Nuruddin sendiri menikmati untuk memiliki para ahli spesialis yang membacakannya dari Hadith, dan profesornya memberinya gelar diploma dalam narasi Hadits. Ia juga mendirikan rumah sakit gratis dikotanya, dan mendirikan karavanserai di jalan untuk semua penjelajah dan peziarah. Pada dunia Muslim ia mungkin telah menjadi tokoh legenda dalam hal keberanian militer, kesalehan, dan kekuatan.

Ibnu Al Kastir mendeskrip-sikan Nurudin Mahmud dengan berkata: ‘Seluruh yang saya baca tentang raja, baik pada masa periode pra Islam dan pada masa Islam hingga sekarang, saya tidak pernah melihat seorang raja yang lebih adil dan baik kepada bawahannya setelah Khulafa Arrasyidin dan Umar bin Abdul Aziz yang punya sejarah baik dari Nuruddin, raja yang adil. Ia merupakan sosok yang pintar, cerdas dan sangat jeli akan situasi zaman itu. Ia tidak pernah menghargai seseorang karena status sosial dan hartanya. Ia hanya menghargai orang-orang yang jujur dan bekerja keras.’

Ia juga terkenal karena ketakwaannya dan ke-wara-annya (kecintaannya kepada Allah). Ia sangat berkemauan keras untuk menunaikan semua ibadah salat dan merayakan perayaan-perayaan Islam. Ia melakukan salat Isya dan bangun di tengah malam untuk salat malam hingga terbit fajar. Ia juga banyak berpuasa.

Nuruddin juga berkarakteristik punya kefakihan dan ilmu yang luas, maka ia seperti ulama dan bersuritauladan kepada sejarah para ulama salafusshaleh. Ia merupakan pengikut mazhab Hanafi dan mendapatkan izin untuk meriwayatkan hadits-hadits. Ia mengarang buku tentang konsep jihad, punya tabiat yang punya kemauan tinggi, sebagaimana ia juga dikaruniahi kepribadian dan kharisma yang kuat. Ia sangat ditakuti tetapi lembut dan penyayang. Dan dalam majelisnya tidak dibicarakan hal-hal kecuali ilmu, agama dan kemungkinan juga tentang jihad. Dan menurut sumber yang tidak diketahui belum pernah didengar darinya ucapan kalimat keji sama sekali dalam kondisi marah atau ceria. Ia benar-benar seorang pendiam.

Ia adalah seorang zuhud dan merendah diri (mutawaadhi). Konsumsi orang paling miskin pada zaman itu masih lebih tinggi dari konsumsi yang ia makan setiap hari tanpa simpanan dan tidak pula menentukan urusan dunia untuk dirinya sendiri. Dan ketika isterinya mengeluh kepadanya akan beratnya penderitaan dan kesusahan hidup yang dikondisikan oleh suaminya, Mahmud memberinya tiga toko pribadi di kota Homs dan berkata: “Itu semua yang aku miliki. Dan jangan berharap kepadaku untuk meletakkan jariku pada uang umat yang diamanatkan kepadaku, saya tidak akan mengkhianatinya. Dan saya tidak mau menceburkan diri dalam siksa Allah hanya karenamu.”

Nuruddin juga mendirikan universitas dan masjid di seluruh kota yang pernah ia kuasai. Universitas-universitas tersebut berkonsentrasi dalam bagi pengajaran Quran dan Hadits. Nuruddin sendiri menyukai mendengar Hadist dari Ulama Hadist yang membacakannya Hadits, dan ahli hadist memberinya ijazah untuk meriwayatkan Hadits. Ia juga mendirikan rumah sakit gratis dikotanya, dan mendirikan karavanserai di jalan untuk penjelajah dan peziarah. Di dunia Muslim ia menjadi figur legendaris dalam keberanian militer, kesalehan, dan kesopanan.
Suatu hari, seorang Faqih yang bernama Qutbuddin Annisaburi berkata kepadanya: “Saya mohon kepadamu untuk tidak menghancurkan dirimu dan Islam. Kalau seandainya kamu terserang di tengah pertempuran maka tidak akan ada umat ini yang tersisa, semuanya terbunuh”. Maka ia menjawab: “Wahai Qutbuddin!! Siapa yang terpuji sehingga disanjung seperti ini? Sebelum saya ada yang memelihara negara dan Islam? Itu Allah yang tidak ada Tuhan selain-Nya”.

Ia punya komitmen yang tinggi untuk mewujudkan seluruh ajaran Islam. Ia menjadi teladan yang baik bagi para petinggi negara dan pimpinannya dalam berkomitmen kepada hukum yang ada. Sebagaimana ia juga berupaya keras untuk dapat mengembalikan hak-hak yang terampas kepada mereka yang teraniaya. Dan berkata: “Tidak boleh (haram) bagi orang yang bersahabat denganku untuk tidak menyampaikan kisah orang yang teraniaya yang tidak sampai kepada ku.” Dalam derap langkahnya mempersatukan negara-negara Islam, ia sangat menjaga komitmen untuk tidak menyebabkan adanya pertumpahan darah muslim. Maka dari itu ia sangat penyabar dan memiliki bijaksana. Nuruddin (rahimarullah) sangat komit dengan syariah dan melaksanakan hukum-hukumnya.

Kendati keterpaksaan yang mendorongnya untuk berhadapan dengan para pemimpin kota dan benteng muslim dalam upayanya untuk mewujudkan persatuan melaui aliansi dengan bangsa Eropa, namun darah seorang muslim baginya sangatlah berharga sekali meskipun ia tetap merebut wilayah muslim jika memang terpaksa dilakukan. Baik itu untuk dapat dipergunakan dalam pertempuran dengan kaum Salibiyah atau karena khawatir akan ancaman yang mungkin datang dari mereka. Dan ketika penguasa Damaskus beraliansi dengan Salibiyah pada tahun 544 H (1150 M), ia bertempur dengan mereka tanpa sedikitpun mencederai orang muslim dan melenyapkan nyawa mereka. Sebagaimana ia berkata: “Tidak ada perlunya bagi orang Islam untuk saling memerangi dan saya berusaha untuk menyenangkan mereka agar mereka tidak sungkan untuk berjihad melawan orang-orang musyrik”. Ia telah menyaksikan bahwa Damaskus telah mengharamkannya hingga ia berangan-angan dan berdoa kepada Allah agar ia menjadi bagian dari kerajaannya.

Dan ketika salah satu dari mereka (orang Damaskus) mengadukan persoalan kepada hakim, maka ia dipanggil dan berkata: “Dengan segala ketaatan Sesungguhnya perkataan orang mukmin kalau berdoa kepada Allah dan Rasulul-Nya untuk menentukan keputusan di antara mereka harus mengatakan kami mendengar dan mentaati. Sesungguhnya saya datang ke sini karena menjalankankah perintah syariah”. Pada kesempatan lain ia dipanggil oleh para hakim maka ia datang. Dan ketika terbukti bahwa kebenaran berpihak kepada Nuruddin, lawannya diganjari apa yang dituduhkan kepadanya.

Ia juga telah menghapuskan pajak-pajak yang melampaui batas syariah, walau itu adalah sumber aliran pendapatan yang besar bagi anggaran negara dan hal itu mungkin untuk disahkan menurut sebagian orang dengan kondisi negara yang serba sulit dan perang yang ada. Ia berkata: “Kita menjaga jalan dari maling dan perompak, tidakkah kita berusaha untuk memelihara agama dan mencegah apa yang merusaknya”. Dan sesuatu yang paling ia sukai adalah kalimat kebenaran yang ia dengar atau ajakan kepada sunnah yang diikutinya.

Ia menghidupkan perilaku untuk menghormati para ulama dan menghargai mereka, kendati para pemimpin dan petinggi tidak berani untuk duduk dalam suatu pertemuan tanpa perintah dan izinnya. Maka apabila ia kedatangan seorang faqih dan shaleh, ia berdiri terlebih dahulu dan mempersilahkan orang tersebut untuk duduk. Dan ia juga memperlihatkan penghormatan dan penghargaan kepadanya. Menurutnya para ulama adalah: “Tentara Allah dan dengan doa mereka kepada Allah kita akan dimenangkan melawan musuh. Dan mereka punya hak yang berlipat ganda di bait al maal yang tidak saya berikan, kalau mereka rela dengan apa yang kita lakukan atas sebagian hak mereka, maka itu adalah pemberian bagi kita”. Ia senang mendengarkan nasihat para ulama dan mengagungkannya dan berkata: “Sesungguhnya Al Balkhi bila berkata kepada ku: Mahmud, maka merindinglah seluruh bulu roma di badanku karena wibawanya dan membuat hatiku menjadi lebih halus”.

Nuruddin memperhatikan kondisi umat Islam dan menghidupkan makna-makna kebersamaan, kerjasama dan solidaritas antara sesama serta meringankan penderitaan dan kondisi sulit mereka. Ia telah bekerja untuk menyantuni para anak yatim, mengawinkan para janda, memenuhi kebutuhan anak fakir, mendirikan rumah-rumah sakit, tempat pengungsi, panti asuhan, pasar-pasar, tempat buang air besar (WC) umum, jalan-jalan umum dan memberikan orang-orang badui tempat tinggal agar mereka tidak mengganggu para jemaah haji.
Pelayanan-pelayanan yang diberikan kepada umatnya terus meningkat, maka ada yang mengabarkan bahwa ia sangat dicintai rakyat dan relasinya dengan mereka menjadi kuat dan solidâ€¦jiwa konstruktif dan cinta kebajikan terus mengalir menembus dinding jiwa para bawahannya sehingga membuat mereka juga ikut berlomba melayani rakyat, membangun sekolah, rumah sakit, tempat pengungsi dan media-media pelayanan lainnya.

Nuruddin mengatur kantor pemberian zakat, mengkoordinasikan pengumpulan dan pembagiannya sesuai dengan dasar-dasar syariah. Ia juga mendorong para konglomerat untuk mengamankan infrastruktur perhubungan dan menghapuskan pajak yang terlalu membebani roda pergerakan bisnis. Ia terus menerus mengerjakan apa saja yang memungkinkan untuk memperkuat negara yang telah ia bangun dan mendorong laju pembangunan ekonominya.
Nuruddin benar-benar berjuang dengan segala upaya untuk dapat merealisir persatuan Islam dengan segala kesabaran, bijaksana dan ketegaran serta dengan determinasi untuk tidak menyebabkan tumpahnya darah umat. Ia berupaya untuk dapat menarik simpati dan dukungan dari berbagai kekuatan Islam di wilayah utara Iraq dan memancing solidaritas mereka. Dan ia kemungkinan membeberkan hakikat para penguasa dan pemimpin yang menjadi batu sandungan bagi persatuan Islam di depan mata rakyatnya, mereka turut membedakan antara jihad yang ia galang dan kehinaan penguasa mereka sendiri, antara reformasinya yang dilakukannya dan kerusakan penguasa, antara loyalitasnya kepada Allah, Rasul dan orang mukmin dan loyalitas kepada penguasa, maslahat, hawa nafsu mereka dan orang-orang Salibiyah. Maka rakyatnya mungkin saja berangan-angan agar ia dapat memerintah mereka. Maka dari itu juga ia mendapat legitimasi yang luas di saat wilayah mereka sendiri bergabung dengannya pada waktunya kelak.




</doc>
<doc id="217929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217929" title="Dinasti Burid">
Dinasti Burid

Dinasti Burid adalah dinasti yang menguasai Damaskus pada awal abad ke-12. Pemimpin pertama dinasti ini, Toghtekin, memulai sebagai budak untuk pemimpin Seljuk di Damaskus, Duqaq. Setelah kematian Duqaq tahun 1104, ia menguasai kota untuk dirinya. Keluarganya menguasai kota tersebut sampai tahun 1154, ketika kota ini direbut oleh pemimpin Zengid dari Aleppo, Nur ed-Din. Orang Burid bukan pemimpin yang kuat, terutama setelah kematian Toghtekin, dan mencari akomodasi dengan Kerajaan Yerusalem di barat.



</doc>
<doc id="217963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217963" title="Pertempuran Sungai Nil">
Pertempuran Sungai Nil

Pertempuran Sungai Nil, yang lebih populer di Prancis dengan nama Pertempuran Teluk Aboukir, adalah suatu pertempuran penting saat Perang Revolusi Prancis antara armada laut Inggris yang dikomandani oleh Admiral Horatio Nelson dan armada laut Prancis di bawah pimpinan Wakil Admiral Francois-Paul Brueys D'Aigalliers. Pertempuran berlangsung sejak senja hari tanggal 1 Agustus hingga pagi hari tanggal 2 Agustus 1798. Tentara Prancis yang terbunuh diperkirakan 1.700 orang (termasuk Brueys) dan 3.000 menjadi tawanan. Sementara Inggris hanya kehilangan 218 orang saja. Kemenangan angkatan laut Inggris ini membuat dominasi angkatan laut Prancis di Laut Tengah menghilang hingga Perang Napoleon usai.

Pertempuran Teluk Aboukir adalah bagian dari Perang Napoleon. Dilatar belakangi oleh keinginan Napoleon Bonaparte berkeinginan menduduki Mesir yang merupakan salah satu sumber daya milik Inggris di Timur Tengah saat itu yang dikatakan berdampak besar buat perekonomian Inggris. Diawal Kampanye, Pasukan Ekspedisi ini memang berhasil, dan bahkan menduduki Kairo dalam pertempuran sebelumnya, Pertempuran Piramida. Pasukan Inggris dibawah pimpinan Horatio Nelson merespon serangan ini dengan mengalahkan Angkatan Laut Ekspedisi Prancis di Teluk Aboukir tanggal 1-2 Agustus 1798. Di pihak Prancis banyak memakan korban termasuk pemimpin divisi ini, Paul Brueys.Korban Prancis mencapai 1700 orang sementara Inggris hanya kehilangan 218 tentara saja.

Akibatnya,pasukan ekspedisi harus ke Prancis dengan kekalahan. Napoleon dan pasukannya kemudian melanjutkan pertempuran di daratan Eropa melawan koalisi. Meski begitu, kekalahan ini kembali terulang di Tanjung Trafalgar, Spanyol.

</doc>
<doc id="217979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217979" title="Museum Sonobudoyo">
Museum Sonobudoyo

Museum Sonobudoyo (bahasa Jawa: Hanacaraka, , "Musium Sanabudaya"​) adalah museum sejarah dan kebudayaan Jawa, termasuk bangunan arsitektur klasik Jawa. Museum ini menyimpan koleksi mengenai budaya dan sejarah Jawa yang dianggap paling lengkap setelah Museum Nasional Republik Indonesia di Jakarta. Selain keramik pada zaman Neolitik dan patung perunggu dari abad ke-8, museum ini juga menyimpan beberapa macam bentuk wayang kulit, berbagai senjata kuno (termasuk keris), dan topeng Jawa.

Museum Sonobudoyo terdiri dari dua unit. Museum Sonobudoyo Unit I terletak di Jalan Trikora No. 6 Yogyakarta, sedangkan Unit II terdapat di nDalem Condrokiranan, Wijilan, di sebelah timur Alun-alun Utara Keraton Yogyakarta.
Museum yang terletak di bagian utara Alun-alon Lor dari kraton Yogyakarta itu pada malam hari juga menampilkan pertunjukkan wayang kulit dalam bentuk penampilan aslinya (dengan menggunakan bahasa Jawa diiringi dengan musik gamelan Jawa). Pertunjukan wayang kulit ini disajikan secara ringkas dari jam 20.00 - 22.00 malam pada hari kerja untuk para turis asing maupun turis domestik.

Java Instituut merupakan sebuah yayasan yang bergerak dibidang kebudayaan Jawa, Madura, Bali, Madura, Lombok yang berdiri tahun 1919 di Surakarta.

Berdasarkan Surat Keputusan Gubernur Jenderal Hindia Belanda di Jakarta dengan No. 73, tanggal 17 Desember 1919 yang ditanda tangani oleh Sekretaris Umum G. Rd. Redtrienk merupakan jawaban Surat Dr. Hoesein Djajadiningrat dan Dr. F.D.K. Bosch tanggal 3 Oktober 1919. Surat Gubernur Jenderal tersebut memberikan wewenang kepada Java Instituut untuk melakukan kegiatan organisasi selama 29 tahun, terhitung mulai tanggal 4 Agustus 1919.

Dengan Java Instituut berpusat di Surakarta, sebagai direktur adalah Prof. Dr. R.A. Hoesien Djajadiningrat. Sebagai dasar Java Instituut adalah Statuten Java Instituut, dalam pasal 3 disebutkan antara lain mempunyai kegiatan membantu kegiatan, melestarikan dan mengembangkan
kebudayaan pribumi (de insheemsche cultuur) yang mencakup wilayah kebudayaan Jawa, Madura, Bali dan Lombok.

Pada tahun 1924 Java Instituut mengadakan konggres di Surakarta dengan menghasilkan keputusan untuk mendirikan museum dengan tujuan mengumpulkan data kebudayaan dari daerah Jawa, Madura, Bali, dan Lombok.

Pada tanggal 12 Juli 1928 dibentuklah satu komisi "Nyverheid Commisie" pada tanggal 12 Juli 1928. Komisi tersebut diresmikan pada tanggal 19 Nopember 1928 Oleh J.E. Jasper, Gubernur Yogyakarta. Tugas utama komisi tersebut mempelajari, mengumpulkan dan memajukan kebudayaan pribumi. Hasil pengumpulan data tersebut dibukukan dalam "De Inheemsche Nijverheid op Java, Madura, Bali en Lombok" yang diterbitkan tahun 1929 sebagai dasar pedoman pengumpulan koleksi.

Selain di Surakarta berdiri sebuah yayasan Panti Boedaja (Der Stichting Panti Boedaja)Di bawah pimpman Pangeran Adipati Arya Mangkunegara VII, yang berdirinya pada'tanggal 10 Februari 1930. Dalam perannya Panti Budaya membantu Java Instituut untuk mengumpulkan data kebudyaan terutama di dalam bidang naskah kuno dari Kasultanan Yogyakarta, Kasunanan Surakarta, Kadipaten Pakualaman dan Mangkunegaran.

Sebagai realisasi dari keputusan konggres maka dibentuklah panitia pada tahun 1913 dengan anggota antara lain Ir. Th. Karsten, P.H.W Sitsen, dan S. Koperberg dengan tugas mempersiapkan berdirinya sebuah museum. Sedangkan tanah yang digunakan untuk museum adalah bekas "Schauten" yang merupakan tanah hibah dari Sri Sultan Hamengkubuwana VII.

Awal pembangunan museum ditandai dengan candrasengkala Buta Ngrasa Esthining Lata yang menunjukan tahun 1865 Jawa atau 1934 Masehi.

Pada tanggal 6 November 1935 Masehi diresmikan dan dibuka untuk umum dengan ditandai candrasengkala Kayu Winayangan ing Brahaman Budha yang menunjukan 9 Ruwah 1866 Jawa. Sedangkan nama museum bernama Museum Sonobudoyo, sono berarti tempat dan budoyo berarti budaya.

Pada tahun 1939 untuk menunjang dan melengkapi usaha dari Java Instituut maka dibukalah Sekolah Kerajinan Seni Ukir atau Kunstambacht School.

Pada masa pendudukan Jepang di Yogyakarta museum dikelola oleh Bupati Paniradyapati Wiyata Praja (Kantor Sosial bagian pengajaran) dan pada masa kemerdekaan museum dikelola oleh Bupati Utorodyopati Budaya Prawito yaitu jajaran pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta.

Selanjutnya pada akhir tahun 1974 Museum Sonobudoyo diserahkan ke Pemerintah Pusat / Departemen Pendidikan dan Kebudayaan dan secara langsung bertanggung jawab kepada Direktorat Jenderal dengan berlakunya Undang-Undang No. 22 Tahun 2000 tentang kewenangan Pemerintah dan kewenangan Provinsi sebagai Otonomi Daerah.

Pada bulan Januari 2001, Museum Sonobudoyo bergabung dengan Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Provinsi DIY diusulkan menjadi UPTD Peraturan Daerah No. 7 / Th. 2002 Tgl. 3 Agustus 2002 tentang pembentukan dan organisasi UPTD pada Dinas Daerah dilingkungan Pem. Prop. Daerah Istimewa Yogyakarta, dan Surat Keputusan Gubernur No. 161 / Th. 2002 Tgl. 4 Nopember mengenai TU–Poksi.

Pada prinsipnya bangunan museum berbentuk Jawa. Hal tersebut dapat terlihat antara halaman luar dengan halaman dalam dipisahkan dengan tembok (cepuri) yang berhiaskan kuncup bunga melati dan gerbang utama berbentuk semar tinandu.

Museum berdiri yang terletak di Jalan Trikora No. 6. Dalam perkembangannya tanah museum mengalami perluasan hingga 7.867 m2 dengan 5.031 m2 sebagai keperluaan penyelenggaraan.

Jumlah koleksi museum kurang lebih 43.000 dan setiap tahunnya selalu bertambah. Bertambahnya koleksi melalui hibah, proses ganti rugi, barang titipan, pesanan. Koleksi Museum Sonobudoyo terbagi menjadi 10 jenis yaitu


Koleksi tersebut dipamerkan di Museum Sonobudoyo unit I dan Museum Sonobudoyo II. Untuk Sonobudoyo unit I dipamerkan di sembilan ruang

Bangunan pendopo berbentuk limas dengan atap tumpang sari bertingkat dua. Fungsi pendopo dalam bangunan Jawa yaitu untuk menerima tamu. Di sebelah selatan pendapa terdapat dua buah meriam masing-masing ditempatkan di samping timur dan barat.


Kedua koleksi meriam tersebut di atas berasal dari masa Sri Sultan Hamengku Buwana III.

Selain meriam terdapat pula arca dan relief. Berikut beberapa koleksi yang berada di halaman pendapa : Arca Dewi Laksmi, arca Mahakala, dan Makara. Sedangkan di bagian dalam pendopo terdapat seperangkat gamelan.

Di atas pintu masuk menuju ke ruang pengenalan terdapat relief candrasengkala "Buta Ngrasa Esthining Lata". Ruang pengenalan berukuran 62,5 m2. Salah satu koleksi yang ada di ruang pengenalan yaitu pasren atau krobongan yang terdiri dari tempat tidur, bantal, guling, kasur, kelambu, sepasang patung loro blonyo, sepasang lampu robyong, dan sepasang lampu jlupak.

Ruang ini menyajikan benda-benda peninggalan masa prasejarah yang menggambarkan cara hidup manusia pada masa itu meliputi berburu, mengumpulkan dan rneramu makanan. Pada tingkat selanjutnya manusia mulai bercocok tanam secara sederhana serta melakukan upacara-
upacara yang berhubungan dengan religi (kepercayaan kepada roh nenek
moyang, penguburan dan kesuburan)

Dalam penyajian koleksi dikelompokkan menjadi tujuh unsur kebudayaan universal yaitu:


Di ruang ini memamerkan beberapa koleksi batik. Selain itu terdapat proses membatik yang di mulai dari pengerjaan pola sampai proses jadi sebuah batik.

Museum memiliki beberapa jenis wayang salah satunya wayang "klithik" yang terbuat dari kayu. Pada tahun 2003, wayang mendapat pengakuan dunia.

Sebagai salah satu bentuk karya seni tradisional Indonesia, Topeng sudah mengalami sejarah perkembangan, bersamaan dengan nilai-nilai budaya dan nilai seni rupa. Topeng yang tampil dalam bentuk tradisional mempunyai fungsi sebagai sarana upacara dan pertunjukan.

Dalam adat tradisional yang didukung pemikiran Relegi Magia ada kebiasaan untuk menutup raut muka dengan lumpur atau menggambar wajah untuk menampilkan ekspresi raut muka pada tarian-tarian ritual. Kebiasaan mereka-reka wajah tersebut sejalan dengan hasrat untuk mewujudkan citra dari makhluk yang sangat berpengaruh kepada masyarakat.

Topeng berasal dari kata "tutup" karena gejala bahasa yang disebut formatif (pembentukan kata), kata "tutup" ditambah dengan "eng" kemudian menjadi "tupeng". Kemudian mengalami perubahaan menjadi "topeng".

Di ruang ini memamerkan ukiran kayu yang terkenal dari Jawa Tengah yaitu Jepara seperti gebyog patang aring. Selain itu terdapat keris dan senjata tajam lainnya dengan berbagai jenis.

Museum Sonobudoyo merupakan museum yang memiliki koleksi artefak emas tetapi dengan beberapa alasan belum dapat dilihat oleh umum.

Pada dasarnya artefak emas memiliki fungsi berbeda-beda.

Koleksi ruang Bali berkaitan dengan kebudayaan Bali baik mengenai yadnya (upacara) maupun berbentuk seni lukis dan seni pahat. Di bagian terpisah terdapat Candi Bentar.

Pada tahun 2014 Dinas Kebudayaan Daerah Istimewa Yogyakarta menerbitkan buku berisi koleksi unggulan museum di Daerah Istimewa Yogyakarta, di antaranya adalah koleksi unggulan yang terpamerkan di dalam Museum Sonobudoyo. Koleksi unggulan Museum Sonobudoyo adalah sebagai berikut:







</doc>
<doc id="217982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217982" title="Dinasti Artuqid">
Dinasti Artuqid

Dinasti Artuqid (Artuklu dalam bahasa Turki, kadang-kadang juga disebut Artukid atau Ortokid) adalah sebuah dinasti yang menguasai Anatolia] timur dan Irak utara pada abad ke-11 dan abad ke-12. Dua cabang utama dari dinasti ini dikuasai dari Hasankeyf ("Hısn-ı Keyf, Hısnkeyfa") di antara tahun 1102-1231 dan Mardin di antara tahun 1106-1186 (dan sampai tahun 1409 sebagai pengikut). Terdapat cabang ketiga yang memperoleh Harput tahun 1112 dan merdeka di antara tahun 1185-1233.

Dinasti ini didirikan oleh Artuq, anak dari Eksük. Tutush menunjuk Artuq sebagai gubernur Yerusalem tahun 1086. Artuq meninggal tahun 1091, dan anaknya Sokman dan Ilghazi dikeluarkan dari Yerusalem oleh pemimpin Fatimid al-Afdal Shahanshah tahun 1098. Orang Fatimid akan kehilangan kota itu beberapa waktu kemudian.



</doc>
<doc id="217996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=217996" title="Atabeg">
Atabeg

Atabeg, Atabek , atau Atabey adalah gelar turun temurun di Turki untuk gubernur suatu negara atau provinsi yang merupakan bawahan dari monarki. Kemunculan julukan ini terjadi saat kekuasaan Seljuk Gelar ini nantinya digunakan oleh orang Armenia, pertama dengan Zakarid-Mxargrzeli sebagai gelar militer dan saat ini masih digunakan sebagai nama keluarga.



</doc>
<doc id="218000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218000" title="Danishmend">
Danishmend

Danishmend adalah dinasti yang menguasai Anatolia bagian timur dan utara-tengah pada abad ke-11 dan abad ke-12. Pusat kekuatan mereka berada di sekitar Sivas, Tokat dan Niksar di Anatolia, dan meluas ke arah barat yaitu ke Ankara dan Kastamonu. Nantinya mereka juga memperluas ke selatan dengan merebut Malatya tahun 1103. Pada awal abad ke-12, Danismend sekuat dengan Seljuk yang basisnya di Konya dan merupakan saingan utama mereka. Mereka juga memberikan perlawanan kuat terhadap tentara salib.


</doc>
<doc id="218009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218009" title="One-Two-GO Airlines">
One-Two-GO Airlines

One-Two-GO Airlines (Thai: วัน-ทู-โก แอร์ไลน์) merupakan sebuah maskapai penerbangan bertarif rendah yang berbasis di Bangkok, Thailand. Maskapai ini merupakan subsidiari domestik Orient Thai Airlines. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Don Mueang, Bangkok.

Maskapai penerbangan ini memulai operasinya pada 3 Desember 2003 dengan layanan penerbangan Bangkok-Chiang Mai. Maskapai ini mengalami kecelakaan pertamanya pada tanggal 16 September 2007 ketika Penerbangan 269 jatuh saat mendarat di Bandar Udara Internasional Phuket di Thailand Selatan. Sekitar sembilan puluh orang tewas, sementara empat puluh lainnya selamat.

Pada 16 September 2007, sebuah MD-82 milik One-Two-GO Airlines, Penerbangan 269 lepas landas dari Bangkok dengan mengangkut 123 penumpang dan 7 awak kabin jatuh dalam keadaan angin kencang dan hujan lebat setelah berusaha mendarat di Bandar Udara Internasional Phuket. Sekitar 89 penumpang tewas di tempat kejadian dan sekitar 40 orang selamat. Kebanyakan dari mereka adalah imigran.

123 penumpang dan 7 awak kabin dipercayai ikut dalam penerbangan dari Bangkok tersebut. Pilot pesawat naas itu adalah Letkol TNI (Purn) Arief Mulyadi dari Indonesia, seorang mantan pilot instruktur TNI Angkatan Udara yang mengajukan pensiun dini untuk berkarier di airlines.

Pada 17 September 2007, dua kotak hitam dari pesawat tersebut ditemukan oleh otoritas (akan dikirim ke Amerika Serikat untuk dianalisis, untuk memastikan penyebab kecelakaan tersebut). Laporan resmi menyatakan penyebab utama kecelakaan ini adalah karena faktor cuaca buruk.

Pada Mei 2007, One-Two-GO mengoperasikan penerbangan menuju kota berikut:


Pada September 2007, armada One-Two-GO Airlines mencakup pesawat berikut:



</doc>
<doc id="218018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218018" title="Anne Bancroft">
Anne Bancroft

Anne Bancroft (17 September 1931-6 Juni 2005) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award, Golden Globe, Tony Award, dan Emmy Award sebagai aktris terbaik. Dia dilahirkan di Bronx, New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1952 hingga 2007.



</doc>
<doc id="218024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218024" title="Daftar museum di Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta">
Daftar museum di Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta

Berikut adalah daftar museum di Daerah Istimewa Yogyakarta berdasarkan data dari Asosiasi Museum Indonesia dan Kemendagri. Daftar museum ini diurutkan berdasarkan kabupaten dan abjad sebagai berikut:







</doc>
<doc id="218026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218026" title="Simone Signoret">
Simone Signoret

Simone Signoret (25 Maret 1921-30 September 1985) merupakan seorang aktris berkebangsaan Prancis yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Wiesbaden, Jerman. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1942 hingga 1982.



</doc>
<doc id="218037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218037" title="Métro de Rennes">
Métro de Rennes

Métro de Rennes dibuka pada 15 Maret 2002, merupakan jaringan metro di Rennes, Prancis yang menggunakan teknologi berbasis pada Siemens Transportation Systems VAL ("véhicule automatique léger" atau "angkutan ringan otomatis"). Hanya terdapat sebuah jalur, Jalur A sepanjang 9.4 km,yang membentang dari baratlaut ke tenggara dari J.F. Kennedy ke La Poterie melalui Gare de Rennes (dilayani oleh stasiun metro Gares), dengan 15 stasiun, 13 diantaranya di bawah tanah. Stasiun di la Poterie dan jembatan pada jalur dirancang oleh Norman Foster.

Jaringan ini beroperasi kapanpun dengan sedikitnya empat orang di pos jaga pusat ("poste de commande centralisée") terletak dekat taman Chantepie. 120 kameraj menjaga semua stasiun di jalur tersebut.

Operasi dimulai antara 05:20 dan 00:40 setiap hari seminggu, dan kereta datang antara 3 - 7 menit. Dari ujung ke ujung, waktu yang dibutuhkan adalah 16 menit, dengan kecepatan kereta rata-rata adalah 32 km/h. Semua stasiun dilengkapi dengan lift.

Sistem ini memiliki 16 kereta, dengan berat 28 ton dan panjang 26 meter, yang mana dapat berjalan pada dua rel di sebelah rel lainnya. Setiap kereta memiliki kapasitas untuk 158 penumpang (50 tempat duduk dan 108 gantungan). Pada 2005, empat kereta ditambah, dan empat lainnya akan beroperasi pada awal 2006, mempercepat waktu menunggu hingga 90 detik.

Tidak termasuk jaringan bawah tanah Dorfbahn Serfaus, dan hingga pembukaan jaringan Métro de Lausanne pada 2008, Rennes menjadi kota terkecil di dunia untuk mengoperasikan sebuah jaringan metro, dengan populasi 220,000 jiwa. Rata-rata, terdapat 73,000 arus metro setiap hari; figur ini diperkirakan meningkat hingga 150,000 dalam kurun waktu beberapa tahun ke depan, meningkatkan kemungkinan penurunan kepadatan selama jam sibuk.

Pada Januari 2005, tiga lapangan parkir dibangun, menyediakan 900 slot parkir untuk pengguna sepeda motor. Dua lainnya sedang dibangun, diperkirakan dapat menambah 700 slot lagi pada 2006.

Tanggal 1 Maret 2006, sebuah kartu yang disebut KorriGo dibuat sebagai suplemen sistem tiket untuk mengembangkan lalu lintas metro dan jaringan bus kota.

Jalur ini dirawat oleh STAR ("Société des Transports d'Agglomeration Rennais"), dan dikelola oleh Keolis (sebuah grup SNCF). Karyawannya berjumlah sekitar 100 orang.

Sebuah jalur kedua, Jalur B, dengan arah timurlaut ke baratdaya, dijadwalkan pembukaannya pada 2015.





</doc>
<doc id="218039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218039" title="Charlton Heston">
Charlton Heston

Charlton Heston () adalah seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang meraih Academy Award untuk perannya sebagai Judah Ben-Hur dalam film "Ben-Hur" (1959). Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1941 hingga 2003.

Heston menentang aborsi dan memperkenalkan sebuah film dokumenter tahun 1987 karya Bernard Nathanson, yaitu "Eclipse of Reason", yang berfokus pada aborsi periode akhir. Heston bertugas dalam dewan penasihat Accuracy in Media, suatu kelompok pengawas media yang konservatif yang didirikan oleh Reed Irvine.



</doc>
<doc id="218040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218040" title="Hugh Griffith">
Hugh Griffith

Hugh Emrys Griffith (30 Mei 1912-14 Mei 1980) merupakan seorang aktor berkebangsaan Wales yang memenangkan Academy Award sebagai aktor terbaik. Dia dilahirkan di Marian Glas, Anglesey. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1940 sampai 1978.



</doc>
<doc id="218042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218042" title="Elizabeth Taylor">
Elizabeth Taylor

Dame Elizabeth Rosemond Taylor, DBE () adalah pemeran wanita Amerika Serikat kelahiran Inggris yang dua kali memenangi Academy Award sebagai Aktris Terbaik. Elizabeth Taylor pernah menikah 8 kali dan bercerai 7 kali (menjanda sewaktu ditinggal mati suami ke-3, Michael Todd), termasuk di antaranya dua kali menikah dan dua kali cerai dengan aktor Richard Burton.

Kematian Taylor berurusan dengan berbagai masalah kesehatan selama bertahun-tahun. Pada tahun 2004 ia mengumumkan bahwa ia menderita gagal jantung kongestif, dan pada tahun 2009 ia menjalani pembedahan jantung untuk mengganti katup bocor. Pada Februari 2011 gejala baru yang terkait gagal jantung kongestif menyebabkan dia menjadi diterima ke Cedars-Sinai Medical Center untuk perawatan.

Taylor meninggal pada tanggal 23 Maret 2011, dikelilingi oleh empat anaknya di Cedars-Sinai Medical Center di Los Angeles, California, pada usia 79.



</doc>
<doc id="218050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218050" title="Métro de Toulouse">
Métro de Toulouse

Métro de Toulouse melayani kota Toulouse, Prancis. Sistem angkutan publik ini awalnya dikelola oleh "Société d'économie mixte des voyageurs de l'agglomération toulousaine" (SEMVAT), yang mana merupakan sebuah perusahaan di mana 80% sahamnya dimiliki oleh badan pemerintah lokal dan 20% lainnya dimiliki sendiri. Jaringan ini dikelola oleh "Tisséo Réseau Urbain", dibawah otoritas "Syndicat Mixte des Transports en Commun" (sebuah otoritas yang didirikan oleh beberapa badan pemerintah lokal) sejak 2003.

Jalur A dan B merupakan metro berukuran tajam otomatis, yang mana menggunakan teknologi VAL yang dibuat oleh Matra, sekarang bagian dari Siemens Transportations Systems.

13 dari 18 stasiun di Jalur A memiliki panjang 52 meter dan dapat menangani kereta 4 gerbong. Pintu kaca memisahkan platform dengan rel dan disamakan ukurannya dengan pintu kereta. Setiap dua gerbong dapat mengangkut 150 hingga 200 orang.

Kereta memiliki roda karet dan menggunakan listrik 750V pada rel ketiga. Dengan itu, kereta dapat mendaki tanjakan 7%, mencapai kecepatan paling tinggi sekitar 60 km/jam, dan dapat beroperasi di jalur tersebut pada frekuensi maksimal 65 detik.

Pusat kontrol sentral mengatur jaringan dan menjamin keamanannya dan dapat mengontrol kereta secara teratur jika terjadi insiden atau kerusakan.

Sekarang, dua tipe kereta ditempatkan di sirkulasi metro ini: VAL 206 dan VAL 208. Nama stasiun berikutnya diumumkan sebelum setiap perhentian dan setelah keberangkatan sebelum berhenti di stasiun. Pada kereta VAL 208, nama stasiun berikutnya dan hubungannya ditunjukkan di setiap gerbong pada sebuah panel LED.

Métro de Toulouse terdiri dari dua jalur:


Jalur A mencakup 18 stasiun pada rute sepanjang 12.5 km. Jalur ini memanjang dari pusat perbelanjaan Balma melalui Toulouse dengan stasiun di "Marengo" (hubungan dengan Gare de Toulouse Matabiau SNCF), "Capitole", "Place Esquirol" dan "Universitas Mirail". Stasiun paling akhir, "Basso-Cambo", merupakan sebuah bengkel, yang mana menyediakan penyimpanan, perawatan dan ujicoba kereta untuk seluruh jaringan. Pusat Kontrol Sentral juga terletak di bengkel ini.

Jam beroperasi: 5:5 am hingga tengah malam (0:42 am pada Jumat dan Sabtu).

Dengan tujuan untuk mengurangi biaya, 5 dari 18 stasiun memiliki platform pendek. Platform panjang dibutuhkan untuk menggunakan kereta 4 gerbong daripada 2 gerbong dengan tujuan untuk menggandakan kapasitas jalur. Sebagai hasilnya, 13 tahun setelah pembukaan, jalur ini mengalami kerusakan - jam sibuk semakin lama dan lama, dan pembukaan Jalur B (2007), Jalur E (2009) dan jalur bus eksklusif lainnya akan menambah kepadatan lalu lintas terhadap Jalur A dan mengusulkan penggunaan Jalur A akan semakin tidak nyaman. Untungnya, diputuskan untuk memperpanjang platform si semua stasiun pendek, tetapi ini tidak akan terwujud sebelum 2012.

Sebuah perpanjangan 5 km ke utara hingga L'Union juga sedang dipelajari untuk pembangunannya pada 2015. Stasiun ujung akan terletak di "Plaine des Monges".

Jalur ini memiliki 20 stasiun awalnya pada sebuah rute sepanjang 15 km. Pembukaannya dilakukan pada tanggal 30 Juni 2007. Lapangan parkir telah dibangun di stasiun "Borderouge" dan "Ramonville". Halte bus baru juga telah dibangun, yaitu "Borderouge", "Université Paul Sabatier" dan "Ramonville".

Pada Januari 2006, Wali kota Toulouse, Jean-Luc Moudenc mengumumkan keputusan cepat untuk perpanjangan Jalur B ke selatan. Perpanjangan ini membutuhkan jalur sepanjang 5 km pada jembatan, dengan penyeberangan Canal du Midi dan A61 autoroute, empat stasiun dan berujung di "Labège - Innopôle". Biaya yang dibutuhkan sebesar €330 juta dan akan dibuka pada 2013.

Jalur ini merupakan semacam RER yang mencakup kota Colomiers di barat Toulouse. Jalur ini dibuka setelah jalur A. Sebenarnya, jalur ini hanya merupakan sebuah bagian jalur kereta TER antara Toulouse dan Auch, berangkat dari stasiun Arènes ke Colomiers. Jalur TER ini direncanakan antara kedua stasiun ini, untuk mengikuti dasar Metro. Frekuensinya ditingkatkan hingga 15 menit pada 2005 setelah penggandaan infrastruktur rel.




</doc>
<doc id="218056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218056" title="Daftar stasiun metro di Toulouse">
Daftar stasiun metro di Toulouse

Berikut merupakan daftar stasiun Métro de Toulouse di Toulouse, Prancis. Semakin bertumbuhnya jaringan ini, semakin banyak stasiun yang akan dimasukkan ke dalam artikel ini.


Jalur B dibuka pada 30 Juni 2007.


"Catatan: berikut bukan merupakan nama asli stasiun - hanya tanda-tanda lokasi mereka"




</doc>
<doc id="218057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218057" title="Lucky Star (manga)">
Lucky Star (manga)

Pada bulan Agustus 2005, sebuah cd drama yang didasarkan pada serial ini dirilis dan pada bulan Desember 2005 sebuah game untuk NDS berjudul "Lucky ☆ Star Moe Drill" dirilis pula. Sebuah sekuel untuk game ini telah dirilis pada bulan Mei 2007 juga untuk NDS dengan judul "Shin Lucky ☆ Star Moe Drill" dan sebuah novel visual untuk Playstation 2 akan dirilis pada bulan November 2007.

"Lucky ☆ Star"' menceritakan tentang kehidupan sehari-hari beberapa gadis SMU Ryōō di Jepang, di kota Kasukabe di prefektur Saitama. Karakter utama serial ini adalah Konata Izumi, seorang gadis yang bertubuh lebih pendek dari umumnya tetapi sangat berbakat olahraga. Walaupun demikian, dia tidak menyukai olahraga dan anehnya, sangat menggemari manga, anime dan game online sampai-sampai dia dapat dijuluki sebagai otaku tulen.





</doc>
<doc id="218059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218059" title="Daftar stasiun metro di Marseille">
Daftar stasiun metro di Marseille

Berikut merupakan daftar stasiun dari sistem Métro de Marseille di Marseille, Prancis.




</doc>
<doc id="218060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218060" title="Etana">
Etana

Etana adalah sebuah senyawa kimia dengan rumus kimia CH. Senyawa ini merupakan alkana dengan dua karbon, dan merupakan hidrokarbon alifatik. Dalam temperatur dan tekanan standar, etana merupakan gas yang tak berwarna dan tak berbau. Dalam industri etana dihasilkan dengan cara diisolasi dari gas alam, dan sebagai hasil samping dari penyulingan minyak. Penggunaan utamanya adalah sebagai bahan baku produksi etilena.

Senyawa terkait dapat dibentuk dengan mengganti atom hidrogen dengan gugus fungsional lainnya; moietas etana disebut gugus etil. Misalnya, gugus etil yang berikatan dengan gugus hidroksil menghasilkan etanol, alkohol dalam minuman.

Etana pertama kali disintesis pada tahun 1834 oleh Michael Faraday, melalui elektrolisis larutan kalium asetat. Dia mengira produk hidrokarbon dari reaksi ini adalah metana dan tidak menelitinya lebih lanjut. Selama periode 1847-1849, dalam upaya untuk membuktikan teori radikal kimia organik, Hermann Kolbe dan Edward Frankland menghasilkan etana dengan mereduksi propionitril (etil sianida) dan etil iodida dengan logam kalium, dan, seperti yang dilakukan Faraday, dengan elektrolisis larutan asetat dalam air. Namun, mereka menganggap produk reaksi ini adalah radikal metil padahal yang dihasilkan adalah dimer dari metil, yaitu etana. Kesalahan ini diperbaiki oleh Carl Schorlemmer pada tahun 1864, yang menunjukkan bahwa produk dari semua reaksi ini sebenarnya adalah etana.

Nama "etana" berasal dari Tata nama IUPAC untuk kimia organik. "Eth-" berasal dari bahasa Jerman untuk alkohol yang dapat diminum (etanol), dan "-ana" mengacu pada adanya ikatan tunggal antara atom karbon.

Pada suhu dan tekanan standar, etana adalah gas tak berwarna dan tidak berbau. Ia memiliki titik didih dan titik lebur . Etana padat ada dalam beberapa modifikasi. Pada pendinginan di bawah tekanan normal, modifikasi pertama yang muncul adalah kristal plastik, yang membentuk sistem kristal kubik. Dalam bentuk ini, posisi atom hidrogen tidak tetap; molekul dapat berputar bebas di sekitar sumbu panjang. Mendinginkan etana ini di bawah kira-kira mengubahnya menjadi etana II yang berupa monoklinik dan bersifat metastabil. Etana hanya sangat sedikit larut dalam air.

Etana dapat dipandang sebagai dua gugus metil yang bergabung, yaitu dimer gugus metil. Etana dapat dengan mudah disintesis di laboratorium dengan elektrolisis Kolbe. Dalam teknik ini, dilakukan elektrolisis larutan garam asetat dalam air. Pada anoda, asetat dioksidasi untuk menghasilkan karbon dioksida dan radikal metil, dan radikal metil yang sangat reaktif bergabung untuk menghasilkan etana:

Metode lain yang secara konseptual mirip adalah dengan oksidasi anhidrida asetat menggunakan peroksida.

Kimia etana utamanya melibatkan reaksi radikal bebas. Etana dapat bereaksi dengan halogen, terutama klor dan brom, melalui halogenasi radikal bebas. Reaksi ini berlangsung melalui propagasi radikal etil:

Oleh karena etana terhalogenasi dapat mengalami halogenasi radikal bebas lanjutan, maka proses ini menghasilkan campuran beberapa produk terhalogenasi. Dalam industri kimia, reaksi kimia selektif lebih banyak digunakan untuk memproduksi tertentu haloalkana dengan dua atom karbon.

Proses pembakaran sempurna etana membebaskan panas sebesar 1559,7 kJ/mol, atau 51,9 kJ/g, dan menghasilkan karbon dioksida dan air sesuai dengan persamaan kimia

Pembakaran juga dapat terjadi tanpa oksigen berlebih, membentuk campuran karbon amorf dan karbon monoksida.

Pembakaran terjadi melalui serangkaian reaksi radikal bebas yang rumit. Simulasi komputer atas kinetika kimia pembakaran etana telah menyertakan ratusan reaksi yang ada. Sebuah tahap penting dari reaksi pembakaran etana adalah bergabungnya radikal etil dengan oksigen, dan pecahnya peroksida yang dihasilkan menjadi radikal etoksi dan hidroksil.

Senyawa karbon yang terbentuk dari proses pembakaran etana tak sempurna adalah karbon tunggal seperti karbon monoksida dan formaldehida. Salah satu reaksi yang ditempuh untuk menghasilkan produk karbon tunggal ini adalah dekomposisi radikal etoksi menjadi radikal metil dan formaldehida, yang kemudian dioksidasi lebih lanjut:

Produk utama yang mengandung karbon hasil pembakaran tidak sempurna etana adalah senyawa karbon tunggal seperti karbon monoksida dan formaldehida. Salah satu rute penting di mana ikatan karbon-karbon dalam etana rusak, dan menghasilkan produk karbon tunggal, adalah dekomposisi radikal etoksi menjadi radikal metil dan formaldehida, yang pada gilirannya dapat mengalami oksidasi lebih lanjut.

Beberapa produk minor dalam pembakaran etanol yang tidak sempurna meliputi asetaldehida, metana, metanol, dan etanol. Pada suhu yang lebih tinggi, terutama pada kisaran 600-900 °C (1,112-1,652 °F), etilen adalah produk yang signifikan. Reaksinya sebagai berikut:

Reaksi serupa (dengan pereaksi selain oksigen sebagai abstraktor hidrogen) adalah reaksi yang terlibat dalam produksi etilena dari etana pada proses perengkahan kukus.

Memutar substruktur molekuler di sekitar ikatan yang mudah pecah umumnya membutuhkan energi. Energi minimum untuk menghasilkan rotasi ikatan 360 derajat disebut penghalang rotasi ().

Etana memberikan contoh klasik dan sederhana tentang penghalang rotasi semacam itu, yang terkadang disebut "penghalang etana". Di antara bukti eksperimental awal penghalang ini (lihat diagram di sebelah kiri) diperoleh dengan memodelkan entropi etana. Tiga hidrogen di setiap ujung bebas untuk berputar di sekitar ikatan pusat karbon-karbon bila diberi energi yang cukup untuk mengatasi penghalang. Asal usul fisik penghalang masih belum sepenuhnya terpecahkan, meskipun tolakan tumpang tindih (pertukaran) antar atom hidrogen pada ujung molekul yang berlawanan mungkin adalah kandidat terkuat untuk fenomena tersebut, dengan memberikan efek hiperkonjugasi yang menstabilkan pada konformasi steger. Namun, metode teoretis yang menggunakan titik awal yang tepat (orbital ortogonal) menemukan bahwa hiperkonjugasi adalah faktor yang terpenting terkait asal penghalang rotasi etana.

Selama tahun 1890-1891, kimiawan memperkirakan bahwa molekul etana lebih menyukai konformasi steger dengan dua ujung molekul saling miring satu sama lain.

Setelah metana, etana adalah komponen terbesar kedua dalam gas alam. Gas alam dari berbagai ladang gas memiliki kandungan etana bervariasi, mulai dari kurang dari 1% sampai lebih dari 6% volume. Sebelum tahun 1960an, etana dan molekul yang lebih besar biasanya tidak dipisahkan dari komponen metana gas alam, namun dibakar bersamaan dengan metana sebagai bahan bakar. Saat ini, etana adalah bahan baku petrokimia penting dan dipisahkan dari komponen gas alam lainnya di ladang gas yang dikelola dengan baik.

Etana juga dapat dipisahkan dari gas petroleum, campuran gas hidrokarbon yang dihasilkan sebagai produk sampingan dari penyulingan minyak bumi. Ekonomi bangunan dan pabrik pengolahan bisa berubah. Jika nilai relatif pengiriman gas alam mentah ke konsumen melebihi nilai ekstraksi etana, ekstraksi etana mungkin tidak berjalan, yang dapat menyebabkan masalah operasional dalam mengelola perubahan kualitas gas di sistem hilir.

Pemisahan etana dari metana yang paling efisien adalah dengan mencairkannya pada temperatur kriogenik. Terdapat berbagai strategi pendinginan, antara lain: proses yang paling ekonomis saat ini yang digunakan secara luas adalah menggunakan "turboexpander", yang dapat memperoleh lebih dari 90% etana dalam gas alam. Dalam proses ini, gas dingin diekspansi melalui turbin, kemudian suhu diturunkan hingga sekitar . Pada suhu serendah ini, gas metana dapat dipisahkan dari cairan etana dan hidrokarbon yang lebih berat dengan distilasi. Distilasi lanjutan kemudian dilakukan untuk memisahkan etana dari propana dan hidrokarbon yang lebih berat.

Kegunaan utama etana adalah sebagai bahan baku untuk produksi etena (etilena) (CH) melalui perengkahan kukus (""). Bila diencerkan dengan kukus dan dipanaskan sebentar hingga suhu yang sangat tinggi (900 °C atau lebih), hidrokarbon berat terurai menjadi hidrokarbon yang lebih ringan, dan hidrokarbon jenuh menjadi tidak jenuh. Etana merupakan bahan yang baik dalam produksi etilena karena hasil reaksi perengkahan kukus etana menghasilkan persentase etilena yang cukup banyak, sedangkan reaksi hidrokarbon lain yang lebih berat menghasilkan produk berupa campuran yang memiliki sedikit etilena, dan lebih banyak mengandung alkena yang lebih berat (olefin) seperti propena (propilena) dan butadiena, serta hidrokarbon aromatik.

Secara eksperimental, etana sedang diteliti sebagai bahan baku untuk bahan kimia komoditas lainnya. Klorinasi oksidatif etana telah lama muncul menjadi cara pembuatan vinil klorida yang lebih ekonomis daripada klorinasi etena. Banyak proses untuk menghasilkan reaksi ini yang telah dipatenkan, tapi selektivitasnya terhadap vinil klorida yang rendah dan kondisi reaksi yang korosif (khususnya, reaksi yang menggunakan campuran yang mengandung asam klorida pada suhu lebih dari 500 °C) telah memperkecil potensi komersialisasi sebagian besar reaksi tersebut. Saat ini, INEOS mengoperasikan pilot plant yang mengkonversi 1000 ton tahun etana menjadi vinil klorida di Wilhelmshaven, Jerman.

Demikian pula, perusahaan Arab Saudi, SABIC, telah mengumumkan pembangunan pabrik untuk menghasilkan asam asetat 30.000 ton per tahun dengan cara oksidasi etana di Yanbu. Kelayakan ekonomi dari proses ini bergantung pada rendahnya biaya etana dekat ladang minyak Saudi, dan mungkin tidak kompetitif dengan karbonilasi metanol di tempat lain di dunia.

Etana dapat digunakan sebagai zat pendingin dalam sistem pendinginan kriogenik. Pada skala yang jauh lebih kecil, dalam penelitian ilmiah, etana cair digunakan untuk sampel memvitrifikasi air untuk mikroskopi elektron (mikroskop cryo-elektron). Sebuah lapisan tipis air, dengan cepat terbenam dalam etana cair pada suhu -150 °C atau lebih dingin, membeku terlalu cepat agar air bisa mengkristal. Dengan metode pembekuan yang lebih lambat, kristal es dapat mengganggu struktur lunak, sehingga merusak sampel.

Etana adalah gas yang mudah terbakar pada suhu kamar. Ia akan membentuk campuran eksplosif bila dicampur dengan udara sebesar 3,0% -12,5% volume.

Perlu beberapa tindakan pencegahan tambahan jika etana disimpan sebagai cairan kriogenik. Kontak langsung dengan etana cair dapat menyebabkan radang dingin parah (""). Ketika mereka menghangat sampai suhu kamar, uap etana cair yang lebih berat daripada udara sehingga bisa mengalir di sepanjang lantai atau tanah, berkumpul di tempat yang rendah; jika uap bertemu dengan sumber pengapian, reaksi kimia dapat menyambar kembali ke sumber etana asal penguapan.

Etana dapat mengusir oksigen dan menyebabkan bahaya asfiksia. Etetana tidak menimbulkan risiko toksikologi akut maupun kronik. Etetana bukan karsinogen.

Etana muncul sebagai jejak gas di atmosfer bumi, saat ini konsentrasi di permukaan laut adalah 0,5 ppb, meskipun konsentrasi di era pra-industri cenderung lebih rendah karena proporsi etana yang signifikan di atmosfer hari ini mungkin berasal dari bahan bakar fosil. Jumlah etana global bervariasi dari waktu ke waktu, kemungkinan karena pembakaran di ladang gas alam. Tingkat emisi etana global menurun dari tahun 1984 sampai 2010, meskipun produksi "shale gas" meningkat di Bakken Formation, A.S. telah menahan penurunan hingga setengahnya.

Meskipun etana adalah gas rumah kaca, namun jauh lebih sedikit daripada metana dan juga kurang efisien dibandingkan dari sisi massa. Etana terdeteksi sebagai komponen renik di atmosfer empat planet raksasa, dan di atmosfer bulan Saturnus, Titan.

Etana hadir di atmosfer ini hasil dari aksi fotokimia matahari terhadap gas metana: foton ultraviolet dengan panjang gelombang yang lebih pendek dari 160 nm dapat memecah molekul metana menjadi radikal metil dan atom hidrogen melalui proses foto-disosiasi. Bila dua radikal metil bergabung kembali, hasilnya adalah etana:

Pernah muncul hipotesis secara luas bahwa etana diproduksi dengan cara berikut di Titan: hujan turun ke permukaan bulan, dan dari waktu ke waktu telah terakumulasi menjadi lautan hidrokarbon yang banyak meliputi permukaan bulan. Observasi teleskopik inframerah memunculkan keraguan yang signifikan atas hipotesis ini, dan penyelidikan wahana Huygens, yang mendarat di Titan pada tahun 2005, gagal mengamati cairan permukaan apapun, meskipun foto itu merupakan foto saluran drainase kering saat ini. Pada bulan Desember 2007 wahana Cassini menemukan setidaknya satu danau di kutub selatan Titan, sekarang disebut Ontario Lacus, karena luasnya yang mirip dengan Danau Ontario di Bumi (sekitar 20.000 km). Analisis data spektroskopi inframerah lebih lanjut yang disajikan pada bulan Juli 2008 memberikan bukti kuat keberadaan etana cair di Ontario Lacus.

Pada tahun 1996, etana terdeteksi pada Komet Hyakutake, dan sejak saat itu telah terdeteksi di beberapa komet lainnya. Keberadaan etana di badan-badan tata surya yang jauh dapat menjadi petunjuk etana sebagai komponen primordial dari nebula surya, asal matahari dan planet-planet diyakini terbentuk.

Pada tahun 2006, Dale Cruikshank dari Pusat Penelitian NASA/Ames (penyusun ) dan rekan-rekannya mengumumkan penemuan spektroskopi etana di permukaan Pluto.



</doc>
<doc id="218092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218092" title="Prakash Padukone">
Prakash Padukone

Prakash Padukone (Kannada:ಪ್ರಕಾಶ್ ಪಡುಕೋಣೆ) () adalah seorang pemain bulu tangkis terkenal dari Karnataka, India.

Bersifat pemalu dan bicara dengan lembut, Prakash mulai diperkenalkan kepada bulu tangkis pada usia yang sangat muda oleh ayahnya Ramesh Padukone Sr., yang merupakan Sekretaris Asosiasi Bulu Tangkis Mysore.

Turnamen resmi pertama Padukone adalah kejuaraan yunior negara bagian Karnataka pada tahun 1962. Walaupun saat itu ia kalah pada putaran pertama, dua tahun kemudian ia berhasil memenangkan gelar juara pada kejuaraan yang sama. Ia mengubah gaya permainannya menjadi lebih agresif pada tahun 1971, dan memenangkan gelar juara nasional junior India pada tahun 1972. Ia juga memenangkan gelar juara senior pada tahun yang sama. Ia memenangkan kejuaraan nasional India secara berturut-turut sampai tujuh tahun selanjutnya, sampai 1979. Pada tahun 1975, ia bergabung dengan Union Bank of India sebagai karyawan percobaan yang terus ditekuninya sampai 1986.

Pada tahun 1979, ia memenangkan gelar internasional penting pertamanya, yaitu Commonwealth Games. Memenangkan
London Masters’ Open, Denmark Open dan Swedish Open. Ia menjuarai All England Open pada tahun 1980 dengan menghadapi pebulu tangkis Indonesia Liem Swie King di final. Sepanjang kariernya ia banyak berlatih di Denmark, dan memiliki persahabatan dekat dengan pemain-pemain Eropa seperti Morten Frost Hansen.

Saat ini Prakash tinggal di Bangalore dengan istrinya, Ujjala dan dua putrinya, mengelola Akademi Bulu Tangkis Prakash Padukone. Ia dianugerahi Arjuna award pada tahun 1972 dan Padma Shri pada tahun 1982.

Setelah menyatakan pensiun dari bulu tangkis pada tahun 1981, ia sempat sebentar menjadi ketua Asosiasi Bulu Tangkis India. Ia menjadi pelatih tim nasional bulu tangkis India pada tahun 1993 dan 1996. Saat ini, ia mengelola Akademi Bulu Tangkis Prakash Padukone. Pada tahuin 2006 ia menerbitkan biografinya Touchplay yang ditulis oleh Dev Sukumar.

Prakash juga adalah ayah dari model dan aktris, Deepika Padukone.



</doc>
<doc id="218096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218096" title="Heterosis">
Heterosis

Heterosis dalam genetika adalah efek perubahan pada penampilan keturunan persilangan (blaster) yang secara konsisten berbeda dari penampilan kedua tetuanya. Istilah ini dikoinekan oleh G.H. Shull pada tahun 1914, setelah sebelumnya (sejak 1908) disebut sebagai heterozigosis.

Heterosis bukan mengacu pada penggabungan dua sifat baik dari kedua tetua kepada keturunan hasil persilangan, melainkan pada penyimpangan dari penampilan yang diharapkan dari penggabungan dua sifat yang dibawa kedua tetuanya. Contoh paling jelas adalah pada jagung hibrida. Penyimpangan ini sebagian besar bersifat positif, dalam arti melebihi rata-rata penampilan kedua tetuanya dan menunjukkan daya pertumbuhan ("vigor") yang lebih besar. Dalam keadaan demikian (positif), heterosis dapat dinyatakan dengan istilah hybrid vigor. Silangan yang menunjukkan heterosis diketahui memiliki postur yang lebih besar, fertilitas yang lebih tinggi, pertumbuhan yang lebih cepat, serta ketahanan terhadap penyakit yang lebih baik daripada rata-rata tetuanya.

Sebagian besar ahli sepakat bahwa gejala heterosis adalah kebalikan dari gejala depresi kawin-sekerabat ("inbreeding depression"), yaitu efek penurunan penampilan pada individu keturunan perkawinan sekerabat.
Catatan pertama tentang "hybrid vigor" dibuat oleh Kölreuter yang pada tahun 1766 melaporkan hasil persilangan pada "Nicotiana", "Dianthus", "Datura", dan beberapa tumbuhan lainnya. Gregor Mendel, dalam eksperimen persilangannya juga melaporkan (1865) adanya peningkatan tinggi tanaman pada generasi persilangan. Gejala heterosis pertama kali diamati secara sistematik oleh Charles Darwin, khususnya dalam buku klasiknya, "The Effects of Cross and Self-fertilisation in the Vegetable Kingdom" (1876), meskipun sejumlah peneliti dan praktisi yang lebih awal diketahui telah mengetahui dan mendokumentasikannya. Dalam berbagai seri persilangan tanaman yang dilakukannya, Darwin mengemukakan bahwa persilangan antara dua galur tanaman memberikan keturunan yang penampilannya lebih baik dan bahwa pembuahan sendiri memberikan pengaruh yang merugikan bagi generasi keturunannya. Walaupun demikian, ia tidak memberikan penjelasan tuntas mengapa hal ini terjadi karena pada masanya prinsip pewarisan genetik belum terumuskan.

Pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20 sejumlah peneliti pertanian Amerika Serikat melakukan eksperimen yang melibatkan ribuan persilangan menggunakan galur-galur jagung di daerah "cornbelt" dan mendapati hasil yang serupa dengan yang dilakukan Darwin; pada beberapa pasangan persilangan bahkan melebihi penampilan tetua terbaiknya. Perbaikan penampilan ini akan menyusut secara drastis pada generasi F2 apabila generasi F1 ini diserbuki sendiri ("selfing") dan seterusnya hingga pada generasi F6 atau F7 rerata penampilannya kembali seperti kedua tetuanya. Apabila galur-galur generasi lanjut ini disilangkan, gejala serupa seperti generasi F1 kembali teramati. Para peneliti yang terlibat dalam eksperimen besar inilah (di antaranya Beal, Shull, dan East) yang kemudian memberikan penjelasan genetis atas gejala ini, menggunakan teori berbasis Hukum Mendel, yang masih relatif baru pada masa itu.

Berdasarkan Hukum Mendel dan teori genetika kuantitatif yang mulai berkembang pesat pada masa itu muncullah dua teori utama yang menjelaskan dasar genetik heterosis dari tim peneliti tersebut. Teori pertama dikemukakan oleh E.M. East (1908) dan G.H. Shull (1908), disebut teori dominans-berlebih ("overdominance theory"), dan yang kedua ditawarkan oleh Keeble dan Pellew (1910) serta A.B. Bruce (1910) dan dikenal sebagai teori keuntungan dominans (" advantage of dominance theory"). Rasmusson (1933) selanjutnya menunjukkan kalau epistasis (interaksi antara gen-gen pada lokus yang berbeda) dapat pula menjelaskan gejala heterosis. Ketiga penjelasan genetis ini hingga sekarang masih memiliki pengikut dan kini semakin jelas bahwa ketiga teori tersebut dapat bekerja bersama-sama.

Teori ini menyatakan bahwa ada suatu keadaan homozigot yang menurunkan penampilan ("merugikan") sehingga penampilan rata-rata populasi dengan genotipe demikian lebih rendah daripada homozigot lainnya maupun heterozigot. Keadaan heterozigot mengkompensasi fenotipe sehingga tidak terjadi kerugian. Heterosis terjadi karena akumulasi pada semua lokus yang bertanggung jawab, maka terjadi keuntungan akibat persilangan. Berikut adalah contoh untuk tiga lokus dengan perilaku itu:

Homozigot dominan pada masing-masing lokus (AA, BB, dan CC) masing-masing menyumbang nilai 2 untuk suatu fenotipe. Homozigot resesif memberikan pengaruh negatif sehingga tidak memberi sumbangan apa pun. Kondisi heterozigot menyumbang nilai 2, sama dengan homozigot dominan. Akibatnya, penampilan F1 akan secara dramatis melebihi kedua tetuanya.
Teori Dominans-berlebih menyatakan, peningkatan penampilan pada generasi F1 hasil persilangan, yang heterozigot, terjadi akibat genotipe heterozigot pada suatu lokus berekspresi lebih kuat daripada genotipe homozigot di lokus itu. Dalam teori ini, tidak dipermasalahkan perbedaan fenotipe pada homozigot. Karena fenotipe dikendalikan oleh banyak lokus dengan perilaku seperti itu, muncullah gejala heterosis. Berikut adalah contoh untuk tiga lokus dengan perilaku itu:

Setiap homozigot dominan pada masing-masing lokus (AA, BB, dan CC) menyumbang nilai 1 untuk suatu fenotipe, homozigot resesif tidak memberikan sumbangan apa pun, sedangkan heterozigot menyumbang nilai 2. Akibatnya, penampilan F1 akan secara dramatis melebihi kedua tetuanya.

Teori ini dapat menjelaskan mengapa gejala heterosis segera menghilang pada generasi-generasi selanjutnya akibat penyerbukan sendiri. Namun, banyak hasil penelitian yang menunjukkan bahwa kontribusi genotipe heterozigot tidaklah terlalu besar, atau dengan kata lain, hanya sedikit lokus yang berperilaku dominans-berlebih.

Penelitian jangka panjang yang dilakukan Sprague (1983) menunjukkan sedikitnya dukungan bagi teori ini. Menggunakan data dari Stuber (1992) yang menyatakan adanya bukti dominans-berlebih, Cockerham dan Zeng (1996) menunjukkan bahwa dominans-berlebih semu ("pseudooverdominance") akibat pautan berposisi "trans" alel dominan pada lokus-lokus yang berbeda lebih dapat menjelaskan temuan itu.

Bagaimana gejala dominans-berlebih semu bekerja dapat dijelaskan sebagai berikut:

Aspek semu terjadi karena ada dua (atau lebih) lokus yang berpaut dalam keadaan "trans" (atau "repulsion", dalam contoh adalah pada lokus A dan B - perhatikan garis yang menghbungkan keduanya). Karena berpaut, kedua lokus itu berperilaku seperti satu lokus sehingga seakan akan hanya ada dua lokus: satu lokus sejati (C) dan satu lokus semu (AB). Lokus semu itu menyumbang satu nilai dan pada nilai yang dihasilkan oleh F1 seakan-akan lokus semu itu meningkat penampilannya (menyumbang dua). Perilaku demikian dapat diketahui dengan teknik genetika molekuler.

Berbagai usaha dengan melibatkan teknik-teknik biologi molekular sekarang dilakukan untuk memberi penjelasan menyeluruh terhadap gejala yang rumit ini dengan melibatkan analisis menyeluruh terhadap DNA dan QTL, mRNA, protein, dan metabolit (dikenal sebagai ilmu-ilmu "omics"), dibantu dengan dukungan bioinformatika karena melibatkan ukuran data yang sangat besar. Beberapa negara, seperti Jerman dan Tiongkok, bahkan membentuk proyek penelitian khusus untuk mendalaminya pada dasawarsa awal abad ke-21.

Di kalangan pemuliaan atau penangkaran, heterosis seringkali dibedakan berdasarkan cara penentuannya, untuk kepentingan studi dan praktis.
Heterosis antara tetua ("midparent heterosis") ditentukan sebagai penyimpangan penampilan keturunan F1 dari rata-rata tetuanya. Penentuan heterosis ini diperlukan untuk kepentingan kajian genetik namun kurang memiliki nilai praktis.

Heterosis tetua terbaik ("best/high parent heterosis") dihitung sebagai selisih penampilan keturunan F1 dari tetua dengan penampilan lebih baik. Istilah yang terakhir ini di kalangan pemuliaan tanaman juga disebut heterobeltiosis.

Heterosis standar digunakan pula dalam uji penampilan dan dihitung berdasarkan selisih penampilan hibrida dengan varietas standar.

Kedua pengertian heterosis terakhir ini lebih memiliki manfaat praktis.

Heterosis adalah gejala genetis yang luas dimanfaatkan dalam pembentukan kultivar unggul tanaman maupun biakan unggul hewan ternak atau timangan.

Sejak awal abad ke-20 gejala heterosis telah dimanfaatkan dalam perakitan varietas hibrida. Berbagai studi terhadap persilangan jagung yang dilaporkan oleh Shull dan East pada tahun 1908 dan Jones (1918), dimulailah revolusi pertanian di Amerika Serikat dengan dipasarkannya varietas jagung hibrida pada tahun 1920-an, yang langsung menguasai pangsa penanaman hanya dalam waktu singkat. Penggunaan varietas hibrida meluas pada tanaman ekonomis lainnya, seperti bit gula, bunga matahari, sorgum, kapas, milet mutiara, kelapa, kakao, kanola, padi, serta berbagai tanaman hortikultura (terutama sayuran dan tanaman hias, serta beberapa tanaman buah-buahan).

Pemanfaatan pada ternak baru dilakukan belakangan mengingat kesulitan dalam pembentukan galur murni. Produksi biakan hibrida dimulai pada ayam, lalu diikuti oleh beberapa hewan ternak lainnya. Biakan hibrida pada ayam kebanyakan adalah hibrida tiga-jalur dan empat-jalur, meskipun ada pula yang silang tunggal (dua-jalur).

Pemanfaatan gejala heterosis melalui produksi varietas hibrida dianggap menjadi bagian dari revolusi pangan pada abad ke-20.



</doc>
<doc id="218103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218103" title="Brati">
Brati

Bebek brati atau bebek tongki adalah sebutan bagi hewan hasil persilangan antara dua spesies unggas, yaitu antara bebek jantan dengan entok betina. Pada umumnya persilangan antara dua jenis unggas ini bisa terjadi secara alamiah, karena para petani terbiasa memelihara kedua jenis unggas ini dalam satu tempat yang sama. Karena merupakan persilangan antara dua spesies, brati bersifat mandul, walaupun bisa betelur namun tidak dapat menghasilkan keturunan.


</doc>
<doc id="218112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218112" title="Pita Bollinger">
Pita Bollinger

Grafik Bollinger atau lebih dikenal dengan nama Bollinger Bands adalah salah satu indikator dalam analisis teknis ( analisis untuk membaca pergerakan pasar melalui grafik) yang ditemukan oleh John Bollinger pada tahun 1980an. Grafik Bolinger ini merupakan pengembangan dari konsep pita perdagangan yang dapat digunakan untuk mengukur batas ketinggian ataupun batas kerendahan daripada harga saham secara relatif terhadap harga sebelumnya.

Grafik Bollinger terdiri dari:


Nilai khusus untuk N dan K masing-masing adalah 20 dan 2, respectively.

Grafik Bollinger ini tidak dapat digunakan secara berdiri sendiri tanpa menggunakan indikator lainnya seperti misalnya dengan menggunakan indikator Indeks Kekuatan Relatif atau lebih dikenal dengan nama "Relative Strength Index (RSI)".
Dengan menggunakan grafik Bollinger dengan RSI ini maka dapat diperoleh suatu indikator jual atau beli misalnya:





</doc>
<doc id="218138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218138" title="Toman">
Toman

Toman adalah nama sejenis ikan buas dari suku ikan gabus (Channidae). Memiliki bentuk tubuh yang mirip dengan ikan gabus, toman dapat tumbuh besar mencapai panjang lebih dari satu meter dan menjadi spesies yang terbesar dalam sukunya.

Ikan toman dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "red snakehead, redline snakehead" merujuk pada warna tubuhnya ketika muda, atau "Malabar snakehead". Nama "snakehead" mengacu pada bentuk kepalanya yang menyerupai kepala ular. Sementara nama ilmiahnya adalah "Channa micropeltes".

Ikan yang berkepala besar dan bermulut besar serta bergigi runcing tajam. Tubuh bulat panjang seperti torpedo dengan ekor membulat.

Ikan dewasa berwarna hitam kebiruan, dengan perut putih atau keputihan. Anak-anaknya berwarna kemerahan, dengan garis hitam dan jingga di sisi tubuhnya. Ikan toman dapat tumbuh sampai mendekati 1,5 m panjangnya.

Toman tergolong kepada ikan buas, yakni predator yang memangsa aneka jenis ikan lainnya, serta hewan-hewan lain seperti serangga dan kodok yang berada di lingkungannya.

Ikan ini memiliki kebiasaan ‘mengasuh’ anak-anaknya. Induk ikan seringkali didapati berenang di sekitar kelompok anak-anak toman yang masih kecil-kecil. Dilaporkan pula bahwa induk semacam ini juga tidak segan-segan menyerang orang yang berenang terlalu dekat, yang dikhawatirkan akan mengganggu anak-anaknya. Perilaku suka menyerang pengganggu ini dimanfaatkan orang Banjar di pedesaan untuk memancing induk toman dan haruan (gabus) menggunakan belibis yang diikat sebagai "pengganggu" agar induk ikan mendekat lalu diumpan dengan daging kodok.

Ikan toman menyebar luas di Indonesia bagian barat (Sumatra, Kalimantan dan pulau-pulau sekitarnya), Malaysia, Thailand, Laos, Vietnam, India, dan mungkin pula Myanmar. Keberadaannya di India barat daya (Tamilnadu dan Kerala) terasa janggal, karena terpisah sekitar 2500 km dari wilayah sebarannya yang lain di Asia Tenggara. Ikan ini diperkirakan dibawa masuk ke India oleh manusia sebelum abad ke-19.

Ikan toman merupakan salah satu jenis ikan air tawar yang digemari. Dagingnya yang putih lembut menjadikan toman sebagai salah satu favorit untuk ikan bakar, digulai atau dimasak sup. Toman juga kerap diasinkan dan dijual ke Jawa sebagai ‘ikan gabus’ asin.

Di Singapura, toman dipelihara di kolam-kolam dan saluran untuk rekreasi memancing. Ikan ini disukai pemancing karena ‘tarikannya’ yang kuat ketika menyambar umpan di ujung kail.

Ikan toman yang muda berwarna indah dan disukai sebagai ikan akuarium. Karenanya, ikan ini kerap diekspor sebagai ikan hias ke mancanegara, termasuk ke Amerika Serikat.

Belakangan ikan-ikan ini menimbulkan masalah di sana. Tahun 2002 dan 2003 ditemukan empat ekor toman di perairan di Maryland dan Wisconsin. Diduga, ikan-ikan ini terlepas atau dilepaskan dari akuarium. Keberadaan ikan-ikan ini telah menggelisahkan pihak yang berwenang di negara itu karena dikhawatirkan akan berbiak, menginvasi dan mengganggu keseimbangan komunitas alami di perairan setempat.

Kekhawatiran ini juga mulai bisa dirasakan di Indonesia tepatnya di pulau jawa. Mulai banyak komunitas memancing atau individu-individu yang menyebarkan di perairan pulau jawa dengan alasan pelestarian atau pun sebagai hobi untuk pemancingan. Hal ini tentu saja sangat mengkhawatirkan, mengingat sifat toman yang merupakan predator yang sangat agresif dikhawatirkan akan mengganggu keanekaragaman hayati yang ada di pulau jawa karena memang toman bukanlah ikan native di pulau Jawa.





</doc>
<doc id="218141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218141" title="Tembakul">
Tembakul

Tembakul adalah jenis ikan dari beberapa marga yang termasuk ke dalam anak suku Oxudercinae. Ikan-ikan ini senang melompat-lompat ke daratan, terutama di daerah berlumpur atau berair dangkal di sekitar hutan bakau ketika air surut. Nama-nama lainnya adalah "timpakul", "tempakul", "gelodok", "belodok", "belodog", atau "blodog", atau "belacak" (bahasa Melayu), "gabus laut", "lunjat", dan "mudskipper" (bahasa Inggris) disebut demikian karena kebiasaannya melompat-lompat di lumpur.

Tampang ikan ini sangatlah khas. Kedua matanya menonjol di atas kepala seperti mata kodok, wajah yang "dempak", dan sirip-sirip punggung yang terkembang menawan. Badannya bulat panjang seperti torpedo, sementara sirip ekornya membulat. Panjang tubuh bervariasi mulai dari beberapa sentimeter hingga mendekati 30 cm.

Keahlian yang dimiliki ikan yang satu ini, selain dapat bertahan hidup lama di daratan (90% waktunya dihabiskan di darat), tembakul dapat memanjat akar-akar pohon bakau, melompat jauh, dan ‘berjalan’ di atas lumpur. Pangkal sirip dadanya berotot kuat, sehingga sirip ini dapat ditekuk dan berfungsi seperti lengan untuk merayap, merangkak dan melompat.

Daya bertahan di daratan ini didukung pula oleh kemampuannya bernapas melalui kulit tubuhnya dan lapisan selaput lendir di mulut dan kerongkongannya, yang hanya bisa terlaksana dalam keadaan lembap. Oleh sebab itu, tembakul setiap beberapa saat perlu mencelupkan diri ke air untuk membasahi tubuhnya. Tembakul "Periophthalmus koelreuteri" setiap kalinya bisa bertahan sampai 7-8 menit di darat, sebelum masuk lagi ke air. Di samping itu, tembakul juga menyimpan sejumlah air di rongga insangnya yang membesar, yang memungkinkan insang untuk selalu terendam dan berfungsi selagi ikan itu berjalan-jalan di daratan.

Hidup di wilayah pasang surut, tembakul biasa menggali lubang di lumpur yang lunak untuk sarangnya. Lubang ini bisa sangat dalam dan bercabang-cabang, berisi air dan sedikit udara di ruang-ruang tertentu. Ketika air pasang naik, tembakul umumnya bersembunyi di lubang-lubang ini untuk menghindari ikan-ikan pemangsa yang berdatangan.

Ikan jantan memiliki semacam alat kopulasi pada kelaminnya. Setelah perkawinan, telur-telur tembakul disimpan dalam lubangnya itu dan dijaga oleh induk betinanya. Telur-telur itu lengket dan melekat pada dinding lumpur. "Periophthalmodon schlosseri" dapat bertelur hingga 70.000 butir.

Tembakul memangsa aneka hewan, mulai dari ketam binatu ("Uca" spp.), udang, ikan, kerang, cumi-cumi, sampai ke semut ngangrang dan lalat. Ikan ini juga diduga memakan sedikit tumbuhan.

Ketika menjelajah daratan, tembakul juga sering menyerang dan mengusir tembakul yang lainnya, untuk mempertahankan teritorinya.

Tembakul hanya dijumpai di pantai-pantai beriklim tropis dan subtropis di wilayah Indo-Pasifik sampai ke pantai Atlantik, benua Afrika.

Saat ini telah teridentifikasi sebanyak 35 spesies tembakul. Terbagi menjadi tiga kelompok besar, yaitu "Boleophthalmus", "Periophthalmus" dan "Periophthalmodon". Beberapa spesies contohnya adalah "Pseudapocryptes elongatus, Periophthalmus gracilis, Periophthalmus novemradiatus, Periophthalmus barbarus, Periophthalmus argentilineatus" dan "Periophthalmodon schlosseri".

Belum banyak terkuak nilai dari ikan ini. Namun ikan ini termasuk yang paling tahan terhadap kerusakan lingkungan hidup dan dapat tetap hidup dalam kondisi yang "memprihatinkan" sekalipun. Namun di Tiongkok dan Jepang, tembakul menjadi santapan, dan juga digunakan sebagai obat tradisional, terutama sebagai obat sehat lelaki.



</doc>
<doc id="218143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218143" title="Indeks Kekuatan Relatif">
Indeks Kekuatan Relatif

Indeks Kekuatan Relatif atau lebih dikenal dengan nama Relative Strength Index (RSI) adalah suatu osilator yang digunakan dalam analisis teknis untuk menunjukkan kekuatan harga dengan cara membandingkan pergerakan kenaikan dan penurunan harga.

Metode RSI ini diperkenalkan oleh J. Welles Wilder dan diterbitkan pada majalah "Commodities Magazine" yang sekarang bernama "Future Magazine" pada bulan Juni 1978 serta dalam bukunya yang berjudul " New Concepts in Technical Trading Systems" , RSI ini menjadi populer penggunaannya oleh karena secara relatif mudah diinterpretasikan.

Istilah "kekuatan relatif" atau "relative strength" ini juga merujuk pada kekuatan dari suatu saham dalam kaitannya dengan pasar secara keseluruhan atau terhadap sektor usaha saham tersebut. Untuk menghindari kebingungan maka kadang-kadang disebut juga "pembanding kekuatan relatif" ("relative strength comparative") yang tidak berhubungan dengan RSI dalam artikel ini.

Dilakukan perhitungan harian atas suatu perubahan kenaikan harga "U" atau perubahan penurunan harga "D" Misalnya pada suatu hari dimana harga penutupan berada pada posisi lebih tinggi daripada harga kemarin

Atau sebaliknya pada hari dimana harga turun (catatan: D adalah nilai positif),

Apabila harga penutupan hari ini an harag penutupan kemarin maka nilai U dan D adalah nol. Nilai rata2 U dihitung berdasarkan "exponential moving average" (EMA) atau eksponen pergerakan rata2 dengan menggunakan faktor N-hari demikian pula dengan perhitungan D. Rsio dari nilai rata2 adalah "kekuatan relatif",

Yang dikonversi menjadi nilai RSI antara 0 dan 100,

Ini dapat dpata dirumuskan sebagai berikut:

Dalam teori, EMA menggunakan nilai tak terbatas dari data lampau.

lalu dilanjutkan dengan formula EMA,

Wilder berpendapat bahwa sekuriti dikatakan kelebihan minat beli apabila ia mencapai nilai 70, yang artinya spekulator harus mempertimbangkan untuk menjual . Atau sebaliknya pada kondisi kelebihan minat jual pada nilai 30. Prinsipnya adalah bahwa apabila terdapat proporsi yang tinggi atas pergerakan nilai harian pada satu arah itu menunjukkan pertanda ekstrem, dan harga kemungkinannya akan berbalik arah. Nilai 80 dan 20 biasanya digunakan juga atau dapat juga bervariasi tergantung kondisi pasar misalnya "bullish" ( pasar naik) atau "bearish" ( pasar jatuh)

Gelombang besar dan kejatuhan harga sekuriti akan berpengaruh pada RSI, namun bisa juga merupakan sinyal palsu untuk menjual ataupun membeli. RSI sangat baik apabila digunakan bersama-sama dengan indikator analisis teknikal lainnya.




</doc>
<doc id="218151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218151" title="Pertempuran Trafalgar">
Pertempuran Trafalgar

Pertempuran Trafalgar merupakan pertempuran laut yang sangat penting selama Perang Napoleon. Pada pertempuran ini armada Inggris secara meyakinkan berhasil menghancurkan armada laut Prancis dan Spanyol pada tanggal 21 Oktober 1805. Armada laut Inggris yang berjumlah 27 kapal dalam formasi garis lurus menghancurkan armada Prancis-Spanyol yang berjumlah 33 kapal perang di tanjung Trafalgar, Spanyol selatan. Pihak Prancis-Spanyol kehilangan 22 kapal, sementara Inggris tidak kehilangan satupun kapal perangnya tetapi kehilangan komandan Horatio Nelson yang sudah terkenal kehebatannya selama perang Napoleon, terutama sejak Teluk Aboukir.

Pertempuran ini termasuk dalam perang koalisi ketiga, dan termasuk pertempuran laut yang sangat penting selama abad ke-19. Kemenangan Inggris yang sangat spektakular ini semakin memantapkan dominasi mereka di lautan tak terkalahan sejak abad ke-18. Dan juga karena kekalahan inilah, Napoleon mengurungkan niatnya untuk menginvasi Inggris selatan.


</doc>
<doc id="218153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218153" title="Pertempuran Piramida">
Pertempuran Piramida

Pertempuran Piramida terjadi pada tanggal 21 Juli 1789 antara tentara Prancis di bawah pimpinan Napoleon Bonaparte melawan tentara dinasti Mameluk, Mesir. Di pertempuran inilah tercatat kejeniusan Napoleon dalam penerapan taktik memecah kekuatan menjadi beberapa bagian dalam formasi persegi panjang.



</doc>
<doc id="218168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218168" title="Metakognisi">
Metakognisi

Metakognitif adalah kemampuan untuk mengontrol ranah atau aspek kognitif. Meta kognitif mengendalikan enam tingkatan aspek kognitif yang didefinisikan oleh Benjamin Bloom dalam taksonomi Bloom yang terdiri dari tahap ingatan, pemahaman, terapan, analisis dan sintetis dan evaluasi. Pada tahun 1991 taksonomi ini direvisi oleh David Krathwohl menjadi mengingat, memahami, menerapkan, menganalisis, mengevaluasi, danmencipta (creating) sesuatu sesuai dengan kemampuan siswa.



</doc>
<doc id="218178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218178" title="Osilator stokastik">
Osilator stokastik

Osilator atau pengalun stokastik adalah indikator daya gerak yang digunakan dalam analisis teknis yang diperkenalkan oleh George Lane pada tahun 1950-an, untuk membandingkan harga penutupan suatu komoditi terhadap rentang harga dalam suatu periode tertentu.

Pada dasarnya indikator ini digunakan untuk mengukur kekuatan relatif dari harga terakhir terhadap rentang harga tertinggi dan harga terendah selama periode rentang waktu yang kita inginkan.

Indikator ini biasanya dihitung dengan rumusan sebagai berikut:

dan dapat dikembangkan dengan mengubah periode waktu yang digunakan dalam perhitungan harga tertinggi dan terendah.

Pemikiran yang melatar belakangi indikator ini adalah kecenderungan harga untuk mendekati harga tertinggi yang pernah dicapai sebelumnya pada saat nilai pasar naik ("bullish") dan mendekati nilai terendah yang pernah dicapai sebelumnya pada saat nilai pasar menurun ("bearish"). Sinyal transaksi dapat ditentukan saat osilator stochastic memotong garis pergerakan rata-rata ("moving average").

Dua indikator osilator stochastic biasanya digunakan untuk menghitung variasi pergerakan harga kedepan, yaitu suatu stochastic cepat (%K) dan sochastic lambat (%D). Perbandingan dari statistik ini adalah merupakan suatu indikator kecepatan yang bagus guna menentukan pada harga berapakah perubahan akan terjadi .
Stochastic cepat atau %K adalah sama dengan Williams %R, dengan menggunakan skala 0 hingga 100 dan bukannya -100 ke 0, tetapi terminologi keduanya tetap berbeda .

Stochastic cepat atau juga biasa disebut "Stoch %K" menggunakan cara perhitungan rasio sebagai berikut:

Biasanya nilai "N" yang digunakan adalah 14 hari namun ini dapat saja bervariasi. Apabila harga penutupan saat ini adalah merupakan harga yang terendah dalam N-hari terakhir, nilai %K adalah 0, dan apabila harga penutupan saat ini adalah merupakan harga tertinggi dalam N-hari terakhir maka nilai %K=100.

Stochastic oscillator lambat atau juga disebut "Stoch %D" menggunakan perhitungan pergerakan harga sederhana dari statistik "Stoch %K" melintasi periode "s" periods . Biasanya s=3:

atau lebih umum digunakan:

Rentang osilator %K dan %D adalah dari 0 hinga 100 dan seringkali dinyatakan dalam bentuk tanda garis. Tingkat yang mendekati ekstrem adalah 100 dan 0, baik bagi %K maupun %D, mengindikasikan kekuatan atau kelemahan yang disebabkan oleh karena terbentuknya harga atau mendekati harga tertinggi atau terendah baru dalam N-hari.

Terdapat dua jenis metode yang terkenal untuk menggunakan indikator %K dan %D dalam pengambilan keputusan untuk membeli atau menjual saham.
Metode pertama adalah menggunakan perlintasan dari sinyal %K dan %D dan metode kedua adalah menggunakan asumsi bahwa %K dan %D terombang-ambing ("oscillate") dalam melakukan keputusan beli dan jual .

Pada metode pertama, %D berlaku sebagai pemicu atau garis sinyal untuk %K. Sinyal beli akan diperoleh sewaktu %K memotong keatas melintasi %D, ataupun sebaliknya dengan sinyal jual yang akan diperoleh ketika %K memotong kebawah melintasi %D. Perlintasan tersebut dapat saja terjadi dengan amat sering dan untuk menghindari sinyal palsu maka sebaiknya ditunggu terjadinya suatu lintasan yang bersamaan dengan indikasi kelebihan minat beli "(overbought)" ataupun kelebihan minat jual "(oversold)" ataupun hanya pada saat terjadinya puncak atau menembus garis %D. Apabila volatilitas harga amat tinggi, maka dapat digunakan pergerakan rata-rata yang sederhana dari indikator "Stoch %D"

Pada metode kedua, beberapa analis memperdebatkan bahwa %K atau %D pada tingkat di atas 80 dan di bawah 20 dapat diartikan sebagai kelebihan minat jual ataupun beli. Harap diingat juga bahwa batasan 20/80 ini bukanlah batasan mutlak. Bisa saja 30/70 atau yang lain.

Keadaan oversold ini akan memicu naik turunnya harga dalam jangka panjang. Apabila sedang terjadi kenaikan harga namun stochastic sudah menuju titik overbought-nya dan mulai meninggalkan area tersebut, itu berarti akan terjadi tekanan pada laju kenaikan harga yang pada akhirnya membuat harga kembali turun sampai keseimbangannya yang baru.

Dalam teori bahwa harga terombang-ambing "(oscillate)", kebanyakan analis termasuk juga George Lane, merekomendasikan untuk melakukan pembelian atau penjualan saat terjadinya pembalikan arah . Atau dengan kata lain, pembelian atau penjualan dapat dilakukan setelah terjadinya sedikit pergerakan kearah balik, misalnya apabila indikator bergerak keatas angka 80 maka investor harus menunggu hingga indikator berada sedikit dibawah 80 untuk melakukan pnjualan ( sinyal jual).

George Lane, seorang analis keuangan pada era 1950an adalah merupakan orang pertama yang mempublikasikan penggunaan dari stochastic oscillators ini untuk meramalkan pergerakan harga kedepannya.




</doc>
<doc id="218180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218180" title="Louis Renault (1843–1918)">
Louis Renault (1843–1918)

Louis Renault () adalah seorang hakim dan pendidik Prancis yang bersama-sama dengan Ernesto Moneta memenangkan Hadiah Perdamaian Nobel untuk kerja mereka dalam mengusahakan sebuah konferensi perdamaian di den Haag. Pada tahun 1901 ia adalah anggota Académie des sciences morales et politiques.



</doc>
<doc id="218192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218192" title="Pengepungan Edessa">
Pengepungan Edessa

Pengepungan Edessa adalah suatu pengepungan yang terjadi tanggal 28 November sampai 24 Desember 1144 yang menyebabkan jatuhnya Kerajaan Edessa ke tangan Zengi, atabeg Mosul. Peristiwa ini merupakan penyebab meletusnya Perang Salib Kedua.

Pertahanan kota ini dipimpin oleh Uskup Agung Latin Hugh II, Uskup Armenia John, Uskup Jacobite Basil. Zengi mengepung seluruh kota, menyadari bahwa tidak ada pasukan yang mempertahankannya. Mereka membuat peralatan untuk menyerang dan mulai menghancurkan tembok ketika pasukan mereka tergabung dengan bantuan Kurdi dan Turcoman. Penduduk Edessa melawan sebisa mereka, tetapi mereka tidak memiliki pengalaman perang sehingga akhirnya Edessa jatuh.

Berita jatuhnya Edessa mencapai Eropa tahun 1145, dan Paus Eugenius III mengatur Perang Salib Kedua yang dipimpin oleh Louis VII dari Prancis dan Conrad III dari Jerman, tetapi perang ini gagal dan Edessa tidak pernah kembali lagi.



</doc>
<doc id="218195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218195" title="Melisende dari Yerusalem">
Melisende dari Yerusalem

Melisende (1105 - 11 September 1161) adalah Ratu Yerusalem dari tahun 1131 sampai tahun 1153. Ia adalah anak tertua raja Baldwin II dari Yerusalem, dan permaisuri Armenia Morphia dari Melitene. Ia dinamai dengan nama neneknya, Melisende dari Montlhery, istri dari Hugh I, Graf Rethel. Ia memiliki 3 adik: Alice, permaisuri Antiokhia, Hodierna, ratu Tripoli, Ioveta, kepala biara St. Lazarus di Bethani.



</doc>
<doc id="218201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218201" title="Pertempuran Harran">
Pertempuran Harran

Pertempuran Harran adalah sebuah pertempuran yang terjadi pada tanggal 7 Mei 1104 antara Negara-negara tentara salib di Kerajaan Antiokhia dan Kerajaan Edessa melawan Dinasti Seljuk. Ini adalah pertempuran pertama melawan negara-negara tentara salib setelah perang salib pertama berakhir. Pertempuran ini dimenangkan oleh Seljuk.



</doc>
<doc id="218203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218203" title="Lucky Widja">
Lucky Widja

Lucky Widjatmoko () dikenal sebagai penyanyi dan personel grup band Element.

Sebelum menjadi penyanyi, Lucky terlebih dahulu menggeluti dunia model. Berawal dari kemenangannya sebagai juara 1 TOP Guess pemilihan model majalah Aneka tahun 1996, Lucky pun memasuki dunia hiburan tanah air. Meski demikian, saat dirinya lulus dari Tehnik Arsitektur Universitas Kristen Indonesia (UKI) pada 1997, Lucky memutuskan untuk bekerja sebagai arsitek.

Baru kemudian pada 1999, dirinya mendirikan grup band Element. Setelah 7 tahun bersama Element, Lucky memutuskan untuk memisahkan diri dan mencoba bersolo karier. Tahun 2006, Lucky mengeluarkan album solo perdananya, "Untukmu Cinta" melalui EMI music Indonesia, pada tahun 2009 mengeluarkan single "Pacari Aku" melalui Warner Music Indonesia, kemudian tahun 2016 mengeluarkan single "Biar Saja" yang hanya dipasarkan lewat iTunes, Spotify, dan digital media lainnya.

Tak hanya menyanyi, Lucky juga menjajal dunia akting dengan membintangi, Gen X (1996), "Aku Sayang Kamu", "Bawalah Aku ke Surga", dan "Dajjal". Lucky juga pernah menjadi model produk Sprite, Gudang Garam, Vitamin C, Fuji, dan juga model untuk video klip Indra Lesmana, Gilang Ramadhan, AB Three, Element dan Video klip Solo dari Lucky Widja.

Setelah menjadi penyanyi di Element dan bersolo karier, Lucky akhirnya menjadi musik produser untuk beberapa artis, diantaranya adalah: Rossa, Jimmy Sogalrey, Feby Febiola, Ian, Revol Band, The Lovers, Cool Colors dan lainnya.

Melanjutkan kariernya di bidang musik, semenjak tahun 2010 memulai kariernya sebagai seorang "DJ & Producer" dan awalnya bersama temannya membentuk group bernama ""Daydreamore"" yaitu musik promotor dan event organizer yang awalnya bergerak di industri Electronic Dance Music, tetapi mulai melebar ke Industri Entertainment. Setelah itu Lucky mulai membuat karya-karya baru Dance Music yang mulai dipasarkan nanti awal tahun 2017 melalui "Beatport", dengan judul antara lain adalah: "This is Bali, We Are One", dan lainnya

Lucky menjalin kasih dengan bintang film dan presenter Ardina Rasti. Meski telah menjalin kasih sejak tahun 2004, mereka belum menunjukkan tanda-tanda untuk naik ke pelaminan, tetapi pada akhirnya memutuskan hubungan mereka.

Menikah dengan Aleima Sharuna pada tahun 2013, dikaruniai seorang anak laki-laki bernama Alzion Vardhana Wijadiputra.



</doc>
<doc id="218204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218204" title="Jaroslav Seifert">
Jaroslav Seifert

Jaroslav Seifert () () adalah seorang penulis, penyair, dan wartawan Cekoslowakia yang memenangkan Hadiah Nobel Sastra.

Lahir di Žižkov, pinggiran Praha yang saat itu menjadi bagian Austria-Hongaria, kumpulan sajaknya pertama kali diterbitkan pada tahun 1921. Ia merupakan anggota Partai Komunis, penyunting sejumlah surat kabar dan majalah komunis - "Rovnost", "Srsatec", dan "Reflektor" - dan pekerja di rumah penerbitan komunis.

Selama 1920-an ia dianggap sebagai perwakilan utama "avant-garde" artistik Cekoslowakia. Ia merupakan salah satu pendiri jurnal Devětsil.

Pada bulan Maret 1929, ia dan 6 penulis komunis penting lainnya diusir dari Partai Komunis karena menandatangani sebuah manifesto yang memprotes kecenderungan Bolshevik dalam kepemimpinan baru Partai Komunis Cekoslowakia.

Kemudian ia bekerja sebagai wartawan dalam persatuan sosial-demokrat dan dagang antara 1930-an dan 1940-an.

Pada tahun 1949 Seifert meninggalkan kewartawanan dan mulai mencurahkan diri semata-mata dalam dunia sastra. Puisinya dianugerahi sejumlah penghargaan negeri pada tahun 1936, 1955, dan 1968, dan pada tahun 1967 ia diangkat sebagai Seniman Nasional. Ia merupakan ketua resmi Persatuan Penulis Cekoslowakia selama beberapa tahun (1968-70).

Pada tahun 1977 ia merupakan salah satu tokoh yang menandatangani Piagam 77 dalam melawan pemerintahan represif saat itu.

Seifert dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Sastra pada tahun 1984. Karena kesehatannya memburuk, ia tak hadir saat upacara penganugerahannya, sehingga puterinya mewakilinya menerima Hadiah Nobel atas namanya (Beberapa sumber menyebutkan bahwa pemerintah tak mengizinkannya menerima penghargaan itu). Meskipun menjadi masalah besar, ada catatan singkat dalam media negeri itu yang dikendalikan oleh negara. Ia meninggal pada tahun 1986 dan dimakamkan di pemakaman kota Kralupy nad Vltavou. Pemakamannya ditandai dengan kehadiran banyak polisi rahasia.



</doc>
<doc id="218206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218206" title="Vézelay">
Vézelay

Vézelay adalah sebuah komune yang terletak di Bourgogne, Prancis. Pada komune ini terdapat Biara Vézelay (Basilika Santa Magdalena), berada disini sejak abad ke-19. Burgogne Vézelay adalah sebutan untuk anggur lokal. Komune ini menghasilkan anggur putih, terutama berdasarkan dari anggur Chardonnay, Pinot Noir dan Melon de Bourgogne.

Tempat ini telah terdaftar menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO sejak tahun 1979.



</doc>
<doc id="218208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218208" title="MACD">
MACD

MACD adalah singkatan dari "Moving Average Convergence / Divergence" ( rata-rata pergerakan konverjensi / perbedaan), yang merupakan suatu indikator dari analisis teknis yang diciptakan oleh Gerald Appel pada tahun 1960an.
MACD adalah indikator untuk kelebihan beli atau kelebihan jual dengan melihat hubungan antara MA (moving average=rata-rata pergerakan) jangka panjang dan pendek. Garis MACD adalah selisih dari 2 MA di atas. Garis kedua yaitu garis tanda adalah MA jangka pendek dari garis MACD.
MACD menunjukkan perbedaan antara eksponensial pergerakan rata-rata ("exponential moving average" yang biasa disingkat "EMA") yang cepat dan lambat dari harga penutupan.
Beberapa pengembangan telah dilakukan atas MACD selama bertahun-tahun namun masih menyisakan masalah kelambatan pada indikatornya, sehingga sering dikritik atas kegagalannya dalam menanggapi kondisi pasar yang lemah ataupun bergejolak. Sejak runtuhnya pasar "dot-com" pada tahun 2000, kebanyakan strategi tidak lagi merekomendasikan penggunaan MACD sebagai metode utama dalam melakukan analisis namun hanya digunakan sebagai alat pemantau belaka. Periode standar yang disarankan oleh Gerald Appel pada tahun 1960an adalah dengan menggunakan periode 12 dan 26 hari:

Garis yang menjadi sinyal atau garis pemicu adalah terbentuk dengan memperhalus rumusan tersebut dengan is then formed by smoothing this with a further EMA. The standard period for this is 9 days,

Perbedaan antara MACD dan garis sinyal seringkali dihitung dan dinyatakan tidak dalam bentuk garis tetapi dalam bentuk histogram kotak berisi. Konstruksi ini dibuat oleh Thomas Aspray pada tahun 1986.
Cara perhitungannya:

Pada contoh grafik di atas, menunjukkan ketiganya secara bersamaan. Grafik yang atas adalah harga, grafik yang bawah memiliki garis MACD dalam warna biru dan garis sinyal dalam warna merah dan yang berwarna putih dalam bentuk histogram merupakan perbedaan antara keduanya.

Rangakaian periode dari nilai rata-rata tersebut biasanya ditulis seperti 12,26,9, dan dapat bervariasi. Appel dan analis lainnya telah melakukan percobaan dengan berbagai kombinasi.

MACD merupakan indikator pengikut gejala ("trend following")dan dirancang untuk mengindentifikasi perubahan gejala (tren), dan umumnya tidak direkomendasikan untuk digunakan dalam kondisi pasar yang bergejolak. Tiga bentuk dari sinyal perdagangan dapat diperoleh yaitu:

Perlintasan sinyal adalah merupakan aturan perdagangan biasa dimana ini adalah merupakan sinyal beli apabila MACD melintas keatas menembus garis sinyal atau menjadi sinyal jual apabila MACD melintas kebawah. Perlintasan ini dapat sering terjadi sehingga penelitian lainnya harus dilakukan guna memastikan sinyal beli dan jual.

Histogram menunjukkan saat terjadi perlintasan, sewaktu garis MACD melintasi menembus angka nol pada histogram maka dapat dikatakan bahwa MACD telah menembus garis sinyal. Histogram ini juga dapat membantu pencerminan sewaktu dua garis datang bersamaan. Keduanya mungkin tetap timbul tapi datangnya bersamaan, sehingga histogram yang jatuh dapat menjadi pertanda bahwa terjadinya perlintasan bisa saja mendekati.

Perbedaan positif antara MACD dan harga timbul sewaktu harga membentuk suatu harga jual terendah baru, tetapi MACD tidak membentuk suatu titik rendah yang baru. Ini dapat diartikan bahwa pasar cenderung naik ( "bullish") dimana gejala penurunan sudah mendekati.
Perbedaan negatif adalah serupa, dimana harga beranjak naik namun MACD tidak naik setinggi sebelumnya maka ini diartikan bahwa pasar jatuh ("bearish").

Direkomendasikan untuk menggunakan MACD pada skala mingguan sebelum melihatnya dalam skala harian guna menghindari dilakukannya perdagangan jangka pendek terhadap arah pada gejala jangaka menengah.




</doc>
<doc id="218211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218211" title="Paganisme">
Paganisme

Paganisme adalah sebuah istilah yang pertama kali muncul di antara komunitas Kristen di Eropa bagian selatan selama Abad Kuno Akhir sebagai suatu deskriptor atas agama-agama selain agama mereka sendiri, atau agama Abrahamik terkait; yaitu Yudaisme dan Islam.

Terdapat banyak perdebatan keilmuan mengenai asal-usul istilah "paganisme", terutama karena tidak ada seorang pun sebelum abad ke-20 yang mengidentifikasi diri sebagai seorang pagan.

Saat agama-agama Abrahamik mulai menjadi lebih banyak diadopsi secara luas (dalam proses-proses yang dikenal sebagai Kristenisasi dan Islamisasi), mulai berkembang berbagai nama untuk mendeskripsikan mereka yang tidak menganutnya; beberapa di antaranya termasuk Hellene, pagan, serta "heathen" (seringkali diterjemahkan sebagai "kafir"), dan terkadang nama-nama tersebut digunakan sebagai penghinaan. Pada abad ke-19, paganisme diadopsi kembali sebagai suatu deskriptor diri oleh para anggota beragam kelompok seni yang terinspirasi oleh dunia kuno. Pada abad ke-20, paganisme digunakan sebagai suatu deskripsi diri oleh para praktisi gerakan keagamaan neopagan atau pagan kontemporer.

Pengetahuan kontemporer seputar agama-agama pagan lama berasal dari beberapa sumber, termasuk catatan-catatan penelitian lapangan antropologis, bukti-bukti artefak arkeologis, dan laporan-laporan sejarah dari para penulis kuno mengenai budaya-budaya yang dikenal dalam dunia klasik. Rupa-rupa agama-agama itu, yang dipengaruhi oleh berbagai keyakinan historis pagan dari Eropa pra-modern, masih ada hingga sekarang dan dikenal sebagai paganisme modern atau kontemporer, juga disebut sebagai Neo-paganisme.

Kendati kebanyakan agama pagan mengekspresikan suatu pandangan dunia yang adalah panteistik, politeistik, ataupun animistik, terdapat juga sejumlah pagan monoteistik.

Istilah "pagan" berasal dari kata Latin Akhir ', dimunculkan kembali selama era Renaisans. Kata itu sendiri berasal dari kata Latin Klasik ' yang awalnya berarti 'wilayah yang dibatasi oleh penanda-penanda', "" pada saat itu juga berarti 'dari atau berkaitan dengan daerah pedesaan', 'penghuni negeri', 'penduduk desa'; dengan perluasan, '"rustic"', 'tidak terpelajar', '"yokel"', '"bumpkin"'; dalam jargon militer Romawi, 'non-kombatan', 'penduduk sipil', 'tentara tak terlatih'. Kata tersebut berhubungan dengan ('mengencangkan', 'memperbaiki atau membubuhkan') dan bagaimanapun berasal dari imbuhan Proto-Indo-Eropa "*pag-" ('memperbaiki' dalam pengertian yang sama).

Sering diasumsikannya "paganus" sebagai sebuah istilah keagamaan oleh penulis-penulis abad pertengahan merupakan salah satu hasil dari pola konversi selama Kristenisasi Eropa, tempat masyarakat di kota-kota lebih mudah diyakinkan untuk berpindah keyakinan daripada mereka yang berada di daerah terpencil, tempat kebiasaan-kebiasaan lama bertahan. Bagaimanapun, gagasan itu memiliki sejumlah masalah. Pertama, penggunaan kata tersebut sebagai sebutan bagi kaum non-Kristen telah ada sebelum periode itu dalam sejarah. Kedua, paganisme di dalam Kekaisaran Romawi berpusat pada kota-kota. Konsep mengenai suatu Kekristenan perkotaan sebagai lawan dari suatu paganisme pedesaan tidak pernah terjadi pada masyarakat Romawi selama Kekristenan Awal. Ketiga, berbeda dengan kata seperti "rusticitas", "paganus" pada waktu itu belum sepenuhnya memperoleh makna (keterbelakangan tak beradab) yang digunakan untuk menjelaskan mengapa kata tersebut telah diterapkan pada kaum pagan.

"Paganus" lebih mungkin memperoleh maknanya dalam nomenklatur Kristen melalui jargon militer Romawi (lihat di atas). Kaum Kristen Awal mengadopsi motif-motif militer dan memandang diri mereka sebagai ""Milites Christi"" ("para prajurit Kristus"). Salah satu contoh bagus mengenai kaum Kristen yang masih menggunakan "paganus" dalam konteks militer, bukan keagamaan, terdapat dalam karya Tertulianus yang berjudul "De Corona Militis" XI.V, yang menyebut umat Kristen sebagai "paganus" ("penduduk sipil"):
"Paganus" memperoleh konotasinya dalam hal keagamaan pada pertengahan abad ke-4. Pada awal abad ke-5, "paganos" digunakan sebagai kiasan untuk menunjukkan orang-orang di luar batas-batas komunitas Kristen. Menyusul peristiwa penjarahan Roma oleh bangsa Visigoth pagan hanya dalam waktu 15 tahun setelah penganiayaan Kristen terhadap paganisme di bawah Teodosius I, mulai menyebar desas-desus bahwa dewa-dewi lama dahulu memberikan perhatian yang jauh lebih besar atas kota itu daripada Allah Kristen. Sebagai tanggapan atas hal itu, Agustinus dari Hippo menulis "De Civitate Dei Contra Paganos" (Kota Allah Melawan Kaum Pagan). Di dalamnya, ia membedakan "kota Manusia" yang telah jatuh dengan "kota Allah" tempat semua orang Kristen kelak menjadi warga kota. Oleh karena itu, bangsa asing yang menyerbu bukan berasal dari "kota" itu atau "pinggiran kota".

Istilah "pagan" belum terlihat dalam bahasa Inggris hingga abad ke-17. Selain "infidel" dan "heretic" (bidah/sesat), istilah tersebut digunakan juga oleh rekan-rekan Kristen sebagai salah satu dari beberapa peyoratif untuk istilah "gentile" ( / ; orang non-Yahudi) sebagaimana digunakan dalam Yudaisme, serta untuk istilah "kafir" (, 'orang yang tidak percaya') dan "syirik" (, 'penyembah berhala') sebagaimana dalam Islam.

Dalam Kekaisaran Romawi Barat berbahasa Latin dari Kekaisaran Romawi yang baru saja mengadopsi Kekristenan, bahasa Yunani Koine lalu diasosiasikan dengan agama politeistik tradisional Yunani Kuno, dan dipandang sebagai bahasa asing ("lingua peregrina") di Barat. Pada paruh kedua abad ke-4, di Kekaisaran Romawi Timur berbahasa Yunani, kaum pagan—secara paradoksal—umumnya disebut "Hellenes" (, secara harfiah berarti 'orang Yunani'). Kata tersebut hampir-hampir tidak pernah lagi digunakan dalam arti budaya. Maknanya dipertahankan hanya selama sekitar milenium pertama Kekristenan.

Hal ini dipengaruhi oleh keanggotaan awal Kekristenan, yang adalah kaum Yahudi. Pada waktu itu kaum Yahudi membedakan diri dari orang-orang asing berdasarkan agama, bukan standar-standar etno-kultural, dan kaum Kristen Yahudi awal juga melakukan hal serupa. Karena budaya Helenik merupakan budaya pagan yang dominan di bagian timur Romawi, mereka menyebut kaum pagan dengan istilah Hellene. Kekristenan mewarisi terminologi Yahudi untuk kaum non-Yahudi dan mengadaptasinya untuk menyebut kaum non-Kristen yang berhubungan dengan mereka. Penggunaan semacam ini tercatat dalam Perjanjian Baru. Dalam Surat-surat Paulus, "Hellene" hampir selalu disandingkan dengan "Ibrani", mengabaikan etnis yang sebenarnya.

Penggunaan "Hellene" sebagai suatu istilah keagamaan pada mulanya merupakan bagian dari nomenklatur khusus Kristen, namun beberapa kaum Pagan mulai bersikap menantang dengan menyebut diri mereka sendiri "Hellenes". Kaum pagan lainnya bahkan lebih memilih mempersempit arti kata itu—dari lingkup kultural yang luas menjadi pengelompokan religius yang lebih spesifik. Namun, terdapat banyak kalangan Kristen dan juga pagan yang sangat keberatan dengan evolusi terminologi tersebut. Sebagai contoh, Uskup Agung Konstantinopel yang berpengaruh bernama Gregorius dari Nazianzus merasa tersinggung dengan upaya-upaya kekaisaran yang menindas budaya Hellenis (terutama terkait bahasa Yunani lisan dan tulisan) dan secara terbuka mengkritik kaisar.

Stigmatisasi keagamaan yang meningkat atas Helenisme memiliki suatu dampak buruk pada budaya Helenik pada akhir abad ke-4.

Bagaimanapun, pada Abad Kuno Akhir, dimungkinkan untuk berbicara bahasa Yunani sebagai suatu bahasa utama tanpa memikirkan bahwa seseorang adalah "Hellene". Penggunaan bahasa Yunani yang telah lama di dalam dan di sekitar Kekaisaran Romawi bagian timur sebagai suatu lingua franca secara ironis justru menjadikannya memiliki arti penting dalam penyebaran Kekristenan—sebagaimana ditunjukkan antara lain oleh penggunaan bahasa Yunani dalam Surat-surat Paulus. Pada paruh pertama abad ke-5, bahasa Yunani merupakan bahasa standar yang digunakan para uskup untuk berkomunikasi, dan "Acta Conciliorum" ("Akta Konsili-Konsili Gereja") aslinya tercatat dalam bahasa Yunani dan kemudian diterjemahkan ke dalam bahasa-bahasa lain.

"Heathen" berasal dari kata Inggris Lama "hæðen" ("bukan Kristen atau Yahudi"); lihat pula kata Nordik Lama . Pengertian ini atas istilah tersebut berasal dari kata Goth ("perempuan non-Yahudi") yang digunakan untuk menerjemahkan "Hellene" (lihat pula Markus 7:26) dalam Alkitab Wulfila, terjemahan pertama dari Alkitab ke dalam salah satu rumpun bahasa Jermanik. Hal ini mungkin terpengaruh oleh terminologi Yunani dan Latin pada masa itu yang digunakan untuk menyebut kaum pagan. Jika demikian, kata tersebut mungkin berasal dari kata Goth ("tinggal di padang gersang"). Bagaimanapun, hal ini belum terbukti kebenarannya. Bahkan dapat saja kata tersebut merupakan turunan dari kata Yunani ("") melalui kata Armenia .

Istilah tersebut baru-baru ini telah dihidupkan kembali dalam bentuk "Heathenry" dan "Heathenism" (sering namun tidak selalu dikapitalisasi), nama-nama alternatif untuk gerakan neopaganisme Jermanik, yang para penganutnya dapat mengidentifikasi diri sebagai "Heathens".

Mendefinisikan paganisme dianggap sebagai hal yang sulit. Memahami konteks dari terminologi yang berhubungan dengannya dirasa penting. Kalangan Kristen Awal menyebut beragam model kultus di sekitar mereka sebagai satu kelompok tunggal dengan alasan kenyamanan dan retorika. Kendati paganisme pada umumnya mengimplikasikan politeisme, perbedaan utama antara kaum pagan klasik dengan kaum Kristen tidak seperti politeisme dengan monoteisme. Tidak semua kaum pagan benar-benar politeis. Sepanjang sejarah, banyak dari mereka yang percaya pada dewata tertinggi. (Namun, kebanyakan kaum pagan percaya pada segolongan dewata/daimon yang lebih rendah—lihat henoteisme—atau emanasi ilahi.) Bagi kaum Kristen, perbedaan yang paling penting adalah apakah seseorang menyembah "satu Allah yang benar" atau tidak. Mereka yang tidak (politeis, monoteis, ataupun ateis) dipandang sebagai pihak di luar Gereja dan karenanya pagan. Demikian pula, kaum pagan klasik merasa aneh jika membedakan kelompok-kelompok berdasarkan jumlah dewa/dewi yang dihormati para pengikutnya. Mereka menganggap kolegium-kolegium keimaman (seperti Collegium Pontificum atau Epulones) dan praktik-praktik kultus sebagai pembeda-pembeda yang lebih bermakna.

Menyebut paganisme sebagai "agama-agama asli pra-Kristen" dipandang sama sekali tak dapat dipertahankan. Tidak semua tradisi pagan dalam sejarah merupakan pra-Kristen atau asli dari tempat-tempat ibadahnya.

Karena sejarah nomenklaturnya, paganisme secara tradisi mencakup budaya-budaya kolektif pra- dan non-Kristen di dalam dan di sekitar dunia klasik; termasuk budaya-budaya suku Yunani-Romawi, Keltik, Jermanik, dan Slavik. Namun, pembahasaan modern para akademisi folkloristika dan kalangan pagan kontemporer pada khususnya telah memperluas ruang lingkup aslinya selama empat milenium yang digunakan oleh kalangan Kristen awal dengan memasukkan tradisi-tradisi keagamaan serupa yang terbentang jauh hingga zaman prasejarah.

Paganisme menjadi dipersamakan oleh kalangan Kristen dengan suatu pengertian hedonisme, merepresentasikan segala hal sensual, materialistis, pemuasan diri sendiri, ketidakpedulian pada masa depan, dan ketidaktertarikan pada agama yang kompleks. Kaum pagan biasanya dideskripsikan dengan stereotipe duniawi tersebut, terutama oleh mereka yang menaruh perhatian pada apa yang dipandang sebagai keterbatasan paganisme. Karena itu G. K. Chesterton menulis: "Penganut berpikiran, dengan pengertian yang sangat baik, untuk mencari kenikmatan bagi diri sendiri. Pada akhir peradabannya ia telah menemukan bahwa seorang manusia tidak dapat mencari kenikmatan bagi dirinya sendiri dan tetap menikmati apapun." Dalam kontras yang tajam, Swinburne sang penyair berkomentar tentang tema yang sama itu: "Engkau telah menaklukkan, ya orang Galilea pucat; dunia telah tumbuh kelabu dari nafas-Mu; Kami telah mabuk hal-hal Lethean, dan menghidupi kepenuhan kematian."


Ludwig Feuerbach mendefinisikan paganisme dari zaman antikuitas klasik (Era Klasik), yang ia sebut "" ('heathenry'), sebagai "kesatuan agama dan politik, dari roh dan alam, dari tuhan dan manusia", dikualifikasikan oleh pengamatan bahwa manusia dalam pandangan pagan selalu didefinisikan berdasarkan kelompok etnik, yaitu Yunani, Romawi, Mesir, Yahudi, dll., sehingga setiap tradisi pagan adalah juga suatu tradisi kebangsaan. Sebaliknya, sejarawan-sejarawan modern mendefinisikan paganisme sebagai gabungan kegiatan-kegiatan kultus, yang diatur di dalam suatu masyarakat, bukan suatu konteks "kebangsaan", tanpa sebuah keyakinan tertulis atau pengertian ortodoksi.

Perkembangan dalam pemikiran keagamaan di Kekaisaran Romawi yang sangat luas terbentang selama Zaman Antikuitas Akhir perlu dibahas secara terpisah, karena hal ini merupakan konteks yang di dalamnya Kekristenan Awal sendiri berkembang sebagai salah satu dari kultus monoteistik, dan dalam periode ini juga konsep "pagan" berkembang. Karena timbul dari Yudaisme Bait Kedua (atau Yudaisme Helenistik), Kekristenan berada dalam persaingan dengan agama-agama lain yang menyokong monoteisme pagan, termasuk kultus Dionisos, Neoplatonisme, Mithraisme, Gnostisisme, dan Manikeisme. Secara khusus Dionisos dianggap memperlihatkan paralel-paralel yang signifikan dengan Kristus, sehingga banyak akademisi menyimpulkan bahwa pembentukan kembali Yesus sang rabi pengelana ke dalam citra Kristus Logos, sang juruselamat ilahi, secara langsung merefleksikan kultus Dionisos. Mereka menunjuk pada simbolisme anggur dan arti pentingnya dalam mitologi yang melingkupi Dionisos maupun Yesus Kristus. Wick berpendapat bahwa penggunaan simbolisme anggur dalam Injil Yohanes, termasuk peristiwa Perkawinan di Kana yang di dalamnya dikisahkan bahwa Yesus mengubah air menjadi anggur, dimaksudkan untuk menunjukkan bahwa Yesus lebih unggul daripada Dionisos. Adegan dalam "Bakkhai" yang mengisahkan kemunculan Dionisos di hadapan Raja Pentheus karena tuduhan mengklaim keilahian diperbandingkan dengan adegan dalam Perjanjian Baru yang menceritakan Yesus diinterogasi oleh Pontius Pilatus.

Kebanyakan kaum pagan Arab menjadi hampir punah selama zaman Muhammad melalui proses Islamisasi. Bulan-bulan suci kaum pagan Arab yaitu bulan ke-1, ke-7, ke-11, dan ke-12 dalam kalender Islam. Setelah Muhammad menaklukkan Mekkah, ia mulai mengonversi kaum pagan. Salah satu kampanye militer yang diperintahkan Muhammad terhadap kaum pagan Arab yaitu Penghancuran Dzul Khalashah. Peristiwa itu terjadi pada bulan April dan Mei 632 M, pada tahun 10 H dalam Kalender Islam. Dzul Khalashah disebut sebagai sebuah berhala maupun kuil, dan dikenal beberapa kalangan sebagai Ka'bah Yaman, yang dibangun dan dipuja oleh suku-suku pagan.

Ketertarikan akan tradisi-tradisi pagan timbul kembali dalam Abad Renaisans, pada mulanya dalam magi Renaisans sebagai suatu kebangkitan magi Yunani-Romawi. Pada abad ke-17, deskripsi paganisme berpaling dari aspek teologis ke etnologis, dan agama mulai dipahami sebagai bagian dari identitas etnis suatu bangsa, kemudian studi tentang agama-agama dari bangsa-bangsa "primitif" memicu berbagai pertanyaan seperti sejarah pasti asal mula agama. Oleh karenanya, Nicolas-Claude Fabri de Peiresc melihat agama-agama pagan Afrika pada zamannya sebagai peninggalan yang pada dasarnya dapat menjelaskan mengenai paganisme historis pada Era Klasik.

Paganisme tampil kembali sebagai sebuah topik berdaya tarik pada Romantisisme abad ke-18 sampai ke-19, khususnya dalam konteks kebangunan sastra Viking dan Keltik, yang menggambarkan penganut-penganut politeis Keltik dan Jermanik sebagai """" ("manusia primitif yang luhur").

Pada abad ke-19 juga terjadi banyak ketertarikan keilmuan dalam rekonstruksi mitologi pagan dari folklor atau dongeng. Hal ini terutama diupayakan oleh Grimm Bersaudara, khususnya Jacob Grimm dalam "Mitologi Teutonik" karyanya, dan "Kalevala" yang dikompilasi oleh Elias Lönnrot. Karya Grimm Bersaudara mempengaruhi para kolektor lainnya, menginspirasi mereka untuk mengumpulkan cerita-cerita dan membawa mereka untuk dengan cara yang sama meyakini bahwa dongeng-dongeng dari suatu bangsa secara khusus merepresentasikannya, dengan mengabaikan pengaruh lintas budaya. Di antara mereka yang terbawa pengaruhnya yaitu Alexander Afanasyev dari Rusia, Peter Christen Asbjørnsen dan Jørgen Moe dari Norwegia, serta Joseph Jacobs dari Inggris.

Ketertarikan Romantisis dalam antikuitas non-klasik terjadi bersamaan dengan bangkitnya nasionalisme romantis dan bangkitnya negara kebangsaan dalam konteks Revolusi 1848, yang mengarah pada terciptanya berbagai "epik kebangsaan" dan mitos kebangsaan bagi beragam negara yang baru terbentuk. Topik pagan atau cerita rakyat juga umum dalam nasionalisme musikal pada periode tersebut.

Paganisme Modern, atau Neopaganisme, dapat meliputi agama-agama yang direkonstruksi seperti "Cultus Deorum Romanorum", politeisme Helenik, neopaganisme Slavik (Rodnovery), paganisme rekonstruksionis Keltik, atau neopaganisme Jermanik, serta tradisi-tradisi eklektik modern seperti Wicca dan banyak cabang-cabangnya, dan juga Diskordianisme.

Namun, sering terdapat perbedaan atau pemisahan antara beberapa penganut Rekonstruksionis politeistik seperti kalangan Rekonstruksionis Politeistik Helenik atau Yunani dari agama Hellenismos dan kalangan Neopagan revivalis seperti kaum Wicca. Pembagian dilakukan karena banyaknya isu seperti arti penting ortopraksi yang akurat berdasarkan ketersediaan sumber-sumber kuno, penggunaan dan konsep magi (atau sihir), kalender mana yang digunakan dan hari raya apa saja yang perlu dirayakan, serta penggunaan istilah "pagan" itu sendiri.

Banyak dari "kebangunan" tersebut, Wicca dan Neo-Druidisme khususnya, berakar dalam Romantisisme abad ke-19 dan mempertahankan elemen-elemen yang terlihat dari okultisme atau teosofi yang umum pada saat itu, memisahkannya dari agama rakyat pedesaan ("") yang bermakna historis. Sebagian besar kaum pagan modern, bagaimanapun, percaya pada karakter ilahi dunia alamiah dan paganisme seringkali dideskripsikan sebagai suatu "agama Bumi".

Terdapat sejumlah penulis neopagan yang meneliti hubungan antara gerakan-gerakan kebangunan politeistik abad ke-20 dengan politeisme historis pada satu sisi dan tradisi-tradisi kontemporer agama rakyat pada sisi lain. Isaac Bonewits memperkenalkan sebuah terminologi untuk pembedaan itu.


Prudence Jones dan Nigel Pennick dalam "Suatu Sejarah Eropa Pagan" (1995) karya mereka mengklasifikasikan agama-agama pagan berdasarkan ciri-ciri sebagai berikut:

Pada zaman modern, ""Heathen"" dan ""Heathenry"" semakin banyak digunakan untuk menyebut cabang-cabang neopaganisme tersebut yang terilhami oleh agama-agama pra-Kristen dari bangsa Jermanik, Skandinavia, dan Anglo-Sachsen.

Di Islandia, penganut "Ásatrúarfélagið" yang jumlahnya hanya lebih dari seribu orang mewakili 0.4% dari populasi total. Di Lituania, banyak orang mempraktikkan Romuva, suatu versi agama pra-Kristen dari negara itu yang dihidupkan kembali. Lituania termasuk salah satu daerah terakhir di Eropa yang mengalami Kristenisasi. Odinisme telah dibentuk secara resmi di Australia setidaknya sejak tahun 1930-an.

Kendati Muhammad telah menghancurkan kuil dan berhala pagan Dzul Khalashah selama ekspedisi militer Penghancuran Dzul Khalashah, kultus Dzul Khalashah bangkit kembali dan dipuja di wilayah tersebut sampai tahun 1815, saat para anggota gerakan Wahhabi Sunni mengorganisir kampanye-kampanye militer untuk menekan sisa-sisa ibadah pagan. Berhala yang direkonstruksi tersebut kemudian dihancurkan oleh tembakan.

Kekristenan adalah salah satu agama Abrahamik dan monoteistik. Kaum Yahudi terkadang memersepsikannya sebagai salah satu bentuk politeisme karena doktrin Kristen tentang Tritunggal (yang secara sekilas tampak seperti Triteisme) atau perayaan sejumlah hari keagamaan yang awalnya dianggap berkaitan dengan agama-agama pagan dan praktik-praktik lainnya – melalui suatu proses yang dideskripsikan sebagai "membaptis" atau "Kristenisasi". Bahkan di antara kalangan Kristen, terdapat tuduhan-tuduhan serupa sehubungan dengan penyembahan berhala, khususnya oleh kalangan Protestan, terhadap Gereja Katolik Roma dan Gereja-Gereja Timur atas venerasi ("penghormatan") yang mereka lakukan pada orang-orang kudus dan gambar-gambar. Arthur Weigall, seorang ahli Mesir kuno dari Inggris, berpendapat bahwa doktrin-doktrin penting Kekristenan telah dipengaruhi oleh paganisme atau okultisme Eropa.


Catatan
Bibliografi



</doc>
<doc id="218218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218218" title="James Meade">
James Meade

James Edward Meade (23 Juni 1907, Swanage, Dorset – 22 Desember 1995, Cambridge) adalah seorang ekonom Britania dan pemenang Hadiah Nobel Ekonomi 1977 bersama dengan ekonom Swedia Bertil Gotthard Ohlin untuk "kontribusi kepada teori perdagangan internasional dan pergerakan kapital internasional."

Meade menyenyam pendidikan di Malvern College dan Oriel College, Oxford pada tahun 1926 untuk membaca Greats, tetapi pindah ke Filsafat, Politik, dan Ekonomi dan terkenal. Mintanya di bidang ekonomi berkembang sejak dari pascasarjana di Trinity College, Cambridge (1930-1), di mana ia sering berdiskusi dengan ekonom terkemuka termasuk Dennis Robertson dan John Maynard Keynes.

Setelah bekerja di Liga Bangsa-bangsa dan Cabinet Office, ia menjadi ekonom terkenal pada tahun-tahun awal pemerintahan Attlee, sebelum menjadi profesor di LSE (1947-57) dan Cambridge (1957-67).




</doc>
<doc id="218224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218224" title="Kekaisaran Pertama Prancis">
Kekaisaran Pertama Prancis

Kekaisaran Prancis Pertama, pada umumnya dikenali sebagai Kekaisaran Prancis atau Kekaisaran Napoleon, adalah zaman keemasan Prancis di seluruh dunia, terutama dibenua Eropa yang dipimpin oleh Kaisar Napoleon I. Secara resminya merujuk kepada tempo tahun 1804 hingga tahun 1814, dari Konsulat ke pengembalian Bourbon dalam sejarah negara Prancis tersebut, di mana disebut sebagai zaman Seratus Hari pada 1815.

Pecahnya Revolusi Prancis pada tanggal 14 Juli 1789, menimbulkan pemberontakan dalam negeri Prancis yang menuntut pembubaran Kerajaan Prancis yang berada dibawah Wangsa Bourbon akibat penderitaan yang mereka rasakan karena pemerintahan yang sewenang-wenang dan royal. Karena itu, terjadilah aksi-aksi penangkapan terhadap para pejabat negara Kerajaan termasuk Raja Louis XVI dari Prancis dan Permaisuri Marie Antoinette. Ditambah lagi aksi teror kaum radikal yang dipimpin Maximilien de Robespierre. Tanggal 21 Januari 1793, Raja Louis XVI dan tanggal 16 Oktober 1793, Marie Antoinette dihukum penggal dibawah Guillotine yang secara simbolik menandai berakhirnya Kerajaan Prancis. Ditambah lagi, jatuhnya Penjara Bastille yang merupakan simbol monarki absolut Prancis.

Setelah Kematian keluarga Kerajaan, para revolusioner mendirikan Republik Pertama Prancis berdasarkan Keputusan Konvensi Nasional yang berada dibawah pimpinan Majelis Rakyat Prancis.

Munculnya Napoleon Bonaparte, seorang perwira militer, secara tak langsung menimbulkan perubahan sosial yang cepat di kalangan rakyat Prancis. Napoleon berhasil mengubah keadaan dalam negeri, mulai dari tatanan ekonomi, sosial, dan politik. Termasuk dalam peluncuran Undang-undang Napoleon.

Pada tanggal 7 November 1799, Napoleon melakukan sebuah kudeta yang disebut Kudeta 18 Brumaire, dimana Napoleon berusaha merebut kekuasaan Prancis. Kudeta ini berhasil dan membuat Napoleon diangkat sebagai konsul pertama Republik Pertama Prancis. Terlebih setelah dilakukan pemilihan oleh rakyat Prancis, dimana 99,8% rakyat Prancis memilih dirinya.

Tanggal 18 Mei 1804, Senat memilih Napoleon sebagai Kaisar Prancis setelah pemungutan suara yang dilakukan berhasil. Pada 2 Desember 1804, Napoleon Bonaparte diangkat menjadi Kaisar Prancis, menandai berdirinya Kekaisaran Prancis Pertama. Dan juga menangkat istrinya, Joséphine de Beauharnais, sebagai permaisurinya.

Sejak sebelum perang dimulai, Napoleon Bonaparte sendiri memang adalah seorang perwira militer sehingga ia memiliki cita-cita melakukan perluasan terhadap daerah-daerah lain, termasuk dalam usahanya membentuk angkatan militer terkuat di Eropa kala itu.

Pada tanggal 2 Desember 1805, tentara Prancis dapat memukul mundur pasukan gabungan Austria-Rusia di Kota Austerlitztz, 20 km dari Kota Brno, Moravia yang kini berada di wilayah Ceko. Keberhasilan ini membawa kehancuran bagi Pasukan Perang Koalisi Ketiga dan juga menjadi pemicu bubarnya Kekaisaran Romawi Suci dan digantikan Kekaisaran Austria. Namun, juga menjadi awal terbentuknya Perang Koalisi Keempat.

Napoelon mencaplok Italia, dan membentuk pemerintahan boneka disana, dibawah pimpinan keponakanya, Eugène de Beauharnais. Kemudian menduduki Belanda pada 1806, dan mendirikan Kekaisaran Belanda, lalu mengangkat adiknya, Louis Bonaparte sebagai pemimpin disana, serta memaksa menyerahkan seluruh jajahannya dibawah Kekaisaran Prancis, termasuk Guyana Belanda dan Hindia Belanda.

Walau unggul di darat, tetapi dilaut, Angkatan Laut Kekaisaran Prancis lemah. Hal ini dapat dibuktikan dengan kekalahan pasukan gabungan Prancis-Spanyol melawan Angkatan Laut Inggris di Tanjung Trafalgar pada 1805 dalam Pertempuran Trafalgar, sebuah usaha Napoleon menduduki Inggris, musuh lama Prancis. Karena kalah, akhirnya Napoleon memutuskan untuk memblokade Laut Baltik bagi Inggris. Padahal, Laut Baltik adalah salah satu akses perdagangan Inggris- Rusia. Namun karena Tsar Aleksandr I dari Rusia telah menandatangani kesepakatan damai antara Napoleon dalam Perjanjian Tilsit pada 180711, Rusia sejak saat itu mengikuti isi perjanjian, termasuk memutuskan hubungan perdagangan dengan Inggris.

Sasaran Prancis berikutnya adalah Kekaisaran Prussia. Tanggal 14 Oktober 1806, Tentara Napoleon mengalahkan Prussia dalam Pertempuran Jena-Auerstedt, yang membawa pasukan Prancis dapat menduduki ibukotanya, Berlin. Dan mendirikan negara Satelit disana, seperti Prussia Timur, Kadipaten Warsawa dan Konfederasi Rhein.

Pada tahun 1808, Prancis dibawah pimpinan Marsekal Joachim Murat menyerang Spanyol sehingga menyebabkan Spanyol bergabung dengan Koalisi Kelima yang baru saja terbentuk. Serta Inggris dan Portugal yang mengirim bantuan tentara bagi Spanyol. Pendudukan Prancis ini menyebabkan banyak daerah jajahan Spanyol secara serentak memberontak dan memerdekakan diri. Inggris juga memberi bantuan bagi Belanda yang masih diduduki Napoleon dalam Ekspedisi Walcheren.

Di lain sisi, untuk membalas kekalahan sebelumnya, Austria menyerang wilayah Prancis yang ada di Bayern (Bavaria) sehingga Prancis kemudian bersekutu dengan Kerajaan Bayern Perang Koalisi Kelima ini. Dimana pada akhirnya Austria mengalami kekalahan berat dalam Pertempuran Wagram pada 1809.

Sehingga akhirnya, Rusia, Inggris, Austria, Prussia, Spanyol, dan Portugal, dan Swedia yang merasakan dampak buruk Perang Napoleon besar, membentuk Koalisi Keenam. Contohnya Rusia dan Inggris mengalami kemerosotan ekonomi akibat pemutusan hubungan dagang tahun 1807. Lalu, balas dendam pasukan Austria, Spanyol, Portugal, dan Prussia. Serta balas dendam seorang Jenderal Prancis yang dipecat Napoleon dalam Pertempuran Wagram, yang kemudian berpihak pada Swedia, Jenderal Bernadotte atau Karl XIV Johan dari Swedia.

Akibat-akibat dari itu semua membuat koalisi membentuk tentara yang besar. Bahkan, Rusia telah melanggar Perjanjian Tilsit dengan kembali melakukan perdagangan dengan Inggris. Sehingga Napoleon menjadi marah dan mengirim pasukan ekspedisi berjumlah 650.000 orang ke Tanah Rusia pada tanggal 24 Juni 1812, dibantu negara sekutunya seperti Kadipaten Warsawa. Tentara Napoleon dapat mengambil banyak wilayah dan kota Rusia seperti Kiev, Minsk, Smolensk, Vilnius, St.Petersburg. Dan juga membunuh banyak tentara Rusia, seperti dalam Pertempuran Borodino. Sampai ketika Tentara Prancis mendekati Moskow, Ibukota Kekaisaran Rusia, kota itu diputuskan untuk dibumihanguskan. Taktik ini dianggap lebih efektif agar mencegah Prancis mendapat barang rampasan yang dapat dipergunakan mendukung perang, ketimbang harus melawan tentara Prancis yang begitu banyak. Para warga dan tentara Rusia mundur dan menyebar dimana-mana, sehingga sulit dijangkau Tentara Prancis. Sampai akhirnya, pasukan Napoleon yang besar mampu menduduki Moskow.

Setelah satu bulan menduduki ibukota Rusia, Napoleon belum mendapat respon dari apapun dari pihak Rusia. Ketika musim dingin tiba, barulah Napoleon tahu bahwa tentara Rusia telah berhasil menduduki salah satu pusat logistik utamanya di Rusia, yakni di Lithuania. Tetapi bahan makanan semakin berkurang, dan banyak tentara mulai mati kedinginan menghadapi musim dingin Rusia yang terkenal mematikan, yakni dibawah 0 derajat Celcius. Napoelon memutuskan untuk mundur dari Moskow. Hari demi hari, perlahan jumlah pasukan Prancis menyusut dan moral mereka menurun.

Pasukan Rusia dibawah pimpinan Jenderal Mikhail Kutuzov, menghantam sisa-sisa pasukan Napoelon di tepi Sungai Berezina dalam Pertempuran Sungai Berezina. Pasukan Rusia juga menghancurkan Jembatan Borisov, untuk menghalangi agar pasukan Prancis jangan sampai lari. Sekitar 10 ribu tentara terjebak dibelakang sungai. Sementara sisanya mati tenggelam.

Pasukan Napoleon tersisa mundur, hingga pasukan koalisi mendengar kabar kekalahan Napoelon di Rusia. Pasukan Koalisi kemudian menyatukan seluruh kekuatannya dan mencegat pasukan Prancis di Kota Leipzig, Sacshen di Jerman dalam Pertempuran Leipzig pada 16-19 Oktober 1813, melibatkan Rusia, Prussia, Swedia, dan Austria. Meski tentara Napoelon didalam kota menang, tetapi diluar kota telah kalah, sehingga tidak ada lagi artinya dan dipukul sampai ke tanah air mereka, Prancis.

Bulan Desember 1813, Pasukan Napoleon yang tersisa, kembali ke Paris dengan jumlah hanya sekitar 20.000 orang saja. Tanggal 30 Maret 1814, Pasukan Koalisi memasuki Paris. Napoleon Bonaparte kemudian ditangkap dan dibuang ke Pulau Elba, di lepas pantai Italia, sekaligus mengakhiri Kekaisaran Prancis.

Namun, Napoleon lari dari tahanannya dan kembali ke Prancis, mengumpulkan kembali pasukannya berjumlah 200.000, lalu berencana menyerang kedudukan Inggris yang di Belgia. Inilah yang kemudian dikenal sebagai Pertempuran Waterloo, atau disebut pula Kampanye Seratus Hari setelah pelarian Napoleon dari Pulau Elba. Dimana pasukan gabungan Inggris dibawah pimpinan Arthur Wellesley, Adipati Wellington ke-1, dan pasukan Prussia, dibawah pimpinan Gebhard von Blucher, yang tergabung dalam Koalisi Ketujuh, berjumlah 225.000 pasukan menghajar pasukan Prancis di Waterloo, Belgia. Napoleon kembali ditangkap dan dibuang ke Pulau Saint Helena, Ascension, dan Tristan da Cunha di Samudera Atlantik bagian Selatan.

Penangkapan Napoleon ini menandai bahwa Kekaisaran Prancis yang pernah berjaya di Eropa, benar-benar telah berakhir. Negara-negara koalisi di Eropa sepakat untuk menegakkan kembali Wangsa Bourbon di Prancis dan mengembalikan semua wilayah yang pernah diduduki Prancis dan Sekutunya selama Perang dalam Konferensi Wina pada 1815.


</doc>
<doc id="218228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218228" title="Kesultanan Rûm">
Kesultanan Rûm

Kesultanan Rum (, yang berarti "Negara Seljuk Anatolia" atau yang berarti "Negara Seljuk Turki"; "Saljūqiyān-i Rūm"), merupakan sebuah negara Muslim Sunni, dengan tradisi Persia-Turki abad pertengahan, di Anatolia. Keberadaannya dimulai dari tahun 1077 sampai 1307, dengan ibu kota pertamanya di İznik (Nicea) dan kemudian di Konya (Ikonium). Bagaimanapun istana kesultanan ini mobilitasnya tinggi, kota-kota seperti Kayseri dan Sivas untuk sementara waktu juga berfungsi sebagai ibu kota. Kesultanan ini mencapai puncaknya saat wilayahnya terbentang di Anatolia tengah, dari garis pantai Antalya dan Alanya di pesisir Laut Tengah sampai wilayah Sinop di Laut Hitam. Di bagian timur, kesultanan ini mengabsorb negara-negara Turki lainnya sampai ke Danau Van. Batasnya di bagian barat berada di dekat Denizli dan pintu-pintu masuk cekungan Aegea.

Istilah "Rûm" berasal dari kata Arab yang berarti Kekaisaran Romawi. Orang Seljuk menyebut daratan kesultanan mereka dengan nama "Rum" karena didirikan di wilayah yang sejak dahulu dianggap sebagai "Romawi", yaitu Bizantium, oleh para tentara Muslim. Negara ini terkadang disebut Kesultanan Konya (atau Kesultanan Ikonium) dalam sumber-sumber Barat yang lebih lama.

Kesultanan ini mengalami kemakmuran khususnya selama akhir abad ke-12 dan awal abad ke-13 setelah merebut pelabuhan-pelabuhan utama Bizantium di pesisir Laut Hitam dan Laut Tengah. Seljuk membantu perkembangan perdagangan di Anatolia melalui program bangunan karavanserai, yang mana memfasilitasi arus barang dari Iran dan Asia Tengah ke pelabuhan-pelabuhan tersebut. Hubungan dagang yang kuat dengan pihak Genoa terbentuk selama periode ini. Peningkatan kemakmuran memungkinkan kesultanan ini untuk menyerap negara-negara Turki lainnya yang telah didirikan di Anatolia timur setelah Pertempuran Manzikert, yaitu: Danishmend, Mengujekids, Saltukids, dan Artuqid. Para sultan Seljuk berhasil menanggung beban dari Perang Salib, namun pada tahun 1243 menyerah terhadap bangsa Mongol yang sedang melakukan perluasan wilayah. Seljuk kemudian menjadi vasal dari bangsa Mongol setelah Pertempuran Köse Dağ. Meskipun ada upaya-upaya dari para pengelola yang cerdik untuk menjaga integritas negara ini, kekuatan kesultanan ini mengalami disintegrasi selama paruh kedua abad ke-13 dan menghilang sepenuhnya pada dekade pertama abad ke-14.

Dalam beberapa dekade terakhirnya, sejumlah kepangeranan kecil (atau "beylik") bermunculan dan bangkit untuk berkuasa di wilayah kesultanan ini, misalnya Dinasti Osman yang kemudian mendirikan Kekaisaran Ottoman (Kesultanan Utsmaniyah).



</doc>
<doc id="218231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218231" title="Amaury I dari Yerusalem">
Amaury I dari Yerusalem

Amalric (; ; 113611 Juli 1174) merupakan seorang Raja Yerusalem dari tahun 1163, serta Comte Jaffa dan Ashkelon sebelum aksesinya. Dia adalah putra kedua Melisende dan Foulques, Raja Yerusalem, dan menggantikan kakandanya Baudouin III. Selama pemerintahannya, Yerusalem menjadi lebih dekat bersekutu dengan Kekaisaran Romawi Timur, dan kedua negara meluncurkan invasi gagal di Mesir. Sementara itu, wilayah Muslim di sekitar Yerusalem mulai disatukan di bawah Nur ad-Din dan kemudian Salahuddin Ayyubi. Dia adalah ayahanda dari tiga penguasa masa depan Yerusalem, Sibylle, Baudouin IV, dan Isabella I.

Sarjana yang lebih tua mengira kedua nama Amalric dan Aimery sebagai ejaan varian dari nama yang sama, jadi para sejarahwan ini salah menambahkan angka, membuat Amalric menjadi Amalric I (1163–74) dan Raja Aimery (1197–1205) menjadi "Amalric II". Sekarang para sarjana mengakui bahwa kedua nama itu tidak sama dan tidak lagi menambahkan nomor untuk raja. Kekeliruan antara dua nama itu umum bahkan di antara orang-orang sezaman.

Amalric lahir pada tahun 1136 ke Raja Foulques, mantan Comte Anjou yang menikahi pewaris kerajaan, Melisende, putri Raja Baudouin II. Setelah kematian Foulques dalam kecelakaan berburu pada tahun 1143, takhta itu diserahkan bersama-sama kepada kakanda Melisende dan Amalric, Baudouin III, yang masih berusia 13 tahun. Melisende tidak mengundurkan diri ketika Baudouin dewasa dua tahun kemudian, dan pada tahun 1150 keduanya menjadi semakin bermusuhan satu sama lain. Pada tahun 1152 Baudouin telah menobatkan dirinya sebagai raja tunggal, dan perang saudara pecah, dengan Melisende mempertahankan Yerusalem sementara Baudouin menguasai wilayah lebih jauh ke utara. Amalric, yang telah diberi County Jaffa dan Ashkelon sebagai sebuah Apanase ketika ia mencapai usia dewasa pada tahun 1151, tetap setia kepada Melisende di Yerusalem, dan ketika Baudouin menyerang selatan, Amalric dikepung di Menara Daud bersama ibundanya. Melisende dikalahkan dalam perjuangan ini dan Baudouin memerintah sendiri sesudahnya. Pada tahun 1153 Baudouin merebut benteng Mesir, Ashkelon, yang kemudian ditambahkan ke wilayah kekuasaan Amalric di Jaffa (lihat Pertempuran Ashkelon).

Amalric menikahi Agnès de Courtenay pada tahun 1157. Agnes, putri Joscelin II dari Edessa, telah tinggal di Yerusalem sejak wilayah barat bekas daerah tentara salib di County Edessa hilang pada tahun 1150. Patriark Foucher mengajukan keberatan atas pernikahan itu dengan alasan pertalian darah, karena pasangan itu memiliki kakek buyut yang sama, Gui I dari Montlhéry, dan tampaknya mereka menunggu sampai kematian Foucher untuk menikah. Agnes dan Amalric memiliki tiga orang anak: Sibylle, calon Baudouin IV (keduanya akan memerintah kerajaan dengan hak mereka sendiri), dan Alix, yang meninggal di masa kecil.

Baudouin III meninggal pada tanggal 10 Februari 1163 dan kerajaan itu diserahkan kepada Amalric, meskipun ada beberapa pertentangan di antara kaum bangsawan terhadap Agnes; mereka bersedia menerima pernikahan pada tahun 1157 ketika Baudouin III masih sanggup mempekerjakan seorang ahli waris, tetapi sekarang "Haute Cour" menolak untuk mengangkat Amalric sebagai raja kecuali pernikahannya dengan Agnes dibatalkan. Permusuhan terhadap Agnes, harus diakui, mungkin dibesar-besarkan oleh kronikus William dari Tirus, yang ia cegah dari menjadi Patriarkat Latin Yerusalem beberapa dekade kemudian, serta dari kontributor William seperti Ernoul, yang mengisyaratkan sedikit pada karakter moralnya: "car telle n'est que roine doie iestre di si haute cite comme de Jherusalem" ("tidak boleh ada ratu yang begitu suci kota seperti Yerusalem"). Namun demikian, pertalian darah sudah cukup untuk oposisi. Amalric setuju dan naik takhta tanpa istri, meskipun Agnes terus memegang gelar Comtesse Jaffa dan Ashkelon dan menerima pensiun dari penghasilan wilayah feodal itu. Agnes segera menikah dengan Hugues d'Ibelin, kepada siapa dia bertunangan sebelum menikah dengan Amalric. Gereja memutuskan bahwa anak-anak Amalric dan Agnes sah dan melestarikan tempat mereka dalam urutan suksesi. Melalui anak-anaknya, Agnes akan banyak berpengaruh di Yerusalem selama hampir 20 tahun.

Selama pemerintahan Baudouin III, County Edessa, Negara-negara Tentara Salib pertama yang didirikan selama Perang Salib Pertama, ditaklukkan oleh Zengi, emir Turki dari Aleppo. Zengi mempersatukan Aleppo, Mosul, dan kota-kota lain di Suriah utara, dan bermaksud memaksakan kekuasaannya pada Damaskus di selatan. Perang Salib Kedua pada tahun 1148 gagal menaklukkan Damaskus, yang segera jatuh ke putra Zengi, Nur ad-Din. Yerusalem juga kehilangan pengaruh terhadap Bizantium di Suriah utara ketika Kekaisaran memaksakan suzerenitasnya atas Kepangeranan Antiokhia. Yerusalem kemudian mengalihkan perhatiannya ke Mesir, di mana Kekhalifahan Fatimiyah menderita serangkaian khalifah muda dan perang saudara. Tentara salib ingin menaklukkan Mesir sejak masa Baudouin I, yang meninggal selama ekspedisi di sana. Penangkapan Ashkelon oleh Baudouin III menajdi penaklukkan Mesir lebih layak.

Amalric memimpin ekspedisi pertamanya ke Mesir pada tahun 1163, menyatakan bahwa Fatimiyah tidak membayar upeti tahunan yang dimulai pada masa pemerintahan Baudouin III. Sang wazir, Dirgham, baru-baru ini menggulingkan wazir Shawar, dan berbaris keluar untuk menemui Amalric di Pelusium, tetapi dikalahkan dan dipaksa mundur ke Bilbeis. Bangsa Mesir kemudian membuka bendungan Sungai Nil dan membiarkan banjir sungai, berharap untuk mencegah Amalric dari menyerang lebih jauh. Amalric kembali ke rumah, tetapi Shawar melarikan diri ke istana Nur ad-Din, yang mengirim jenderalnya, Shirkuh untuk menyelesaikan perselisihan pada tahun 1164. Sebagai tanggapan, Dirgham meminta bantuan Amalric, tetapi Shirkuh dan Shawar tiba sebelum Amalric sempat campur tangan dan Dirgham terbunuh. Namun, Shawar takut Shirkuh akan merebut kekuasaan untuk dirinya sendiri, dan dia juga meminta bantuan Amalric. Amalric kembali ke Mesir pada tahun 1164 dan mengepung Shirkuh di Bilbeis sampai Shirkuh mundur ke Damaskus.

Amalric tidak dapat menindaklanjuti keberhasilannya di Mesir karena Nur ad-Din aktif di Suriah, setelah menyandera Bohemond III dari Antiokhia dan Raymond III dari Tripoli di Pertempuran Harim selama ketidakhadiran Amalric. Amalric bergegas untuk mengambil kabupaten Antiokhia dan Tripoli dan mendapatkan uang tebusan Bohemond pada tahun 1165 (Raymond tetap di tahanan sampai tahun 1173). Tahun 1166 relatif tenang, tetapi Amalric mengirim utusan ke Kekaisaran Romawi Timur mencari aliansi dan istri Bizantium, dan sepanjang tahun harus berurusan dengan pejarahan oleh Nur ad-Din, yang menangkap Banias.

Pada tahun 1167, Nuruddin mengirim Shirkuh kembali ke Mesir dan Amalric sekali lagi mengikutinya, mendirikan sebuah kamp di dekat Kairo; SShawar kembali bersekutu dengan Amalric dan sebuah perjanjian ditandatangani dengan khalifah Al-Adid sendiri. Shirkuh berkemah di sisi lain Sungai Nil. Setelah pertempuran bimbang, Amalric mundur ke Kairo dan Shirkuh berbaris ke utara untuk menangkap Aleksandria; Amalric mengikuti dan mengepung Shirkuh di sana, dibantu oleh armada Pisa dari Yerusalem. Shirkuh bernegosiasi untuk perdamaian dan Aleksandria diserahkan kepada Amalric. Namun, Amalric tidak dapat tinggal di sana tanpa batas waktu, dan kembali ke Yerusalem setelah menuntut penghormatan besar.

Setelah kembali ke Yerusalem pada tahun 1167, Amalric menikahi Maria Komneni, seorang cicit Kaisar Bizantium Manouel I Komnenos. Negosiasi itu memakan waktu dua tahun, terutama karena Amalric bersikeras bahwa Manouel mengembalikan Antiokhia ke Yerusalem. Setelah Amalric menyerah pada saat ini ia dapat menikahi Maria di Tirus pada tanggal 29 Agustus 1167. Selama waktu itu, janda ratu Baudouin III, Theodora, kawin lari dengan sepupunya Andronikos ke Damaskus, dan Akko, yang telah dimilikinya, dikembalikan ke domain kerajaan Yerusalem. Begitu juga pada sekitar waktu ini William dari Tirus dipromosikan menjadi arkdiaken Tirus, dan direkrut oleh Amalric untuk menulis sejarah kerajaan.

Pada tahun 1168, Amalric dan Manouel menegosiasikan aliansi melawan Mesir, dan William dari Tirus adalah salah satu duta yang dikirim ke Konstantinopel untuk menyelesaikan perjanjian itu. Meskipun Amalric masih memiliki perjanjian damai dengan Shawar, Shawar dituduh mencoba bersekutu dengan Nuruddin, dan Amalric menyerbu. Para Kesatria Hospitaler dengan bersemangat mendukung invasi ini, sementara Kesatria Kenisah menolak untuk mengambil bagian di dalamnya. Pada bulan Oktober, tanpa menunggu bantuan Bizantium (dan bahkan tanpa menunggu duta untuk kembali), Amalric menyerbu dan menangkap Bilbeis. Penduduknya dibantai atau diperbudak. Amalric kemudian berbaris ke Kairo, di mana Shawar menawarkan Amalric dua juta keping emas. Sementara itu, Nuruddin mengirim Shirkuh kembali ke Mesir juga, dan pada saat kedatangannya Amalric mundur.

Pada bulan Januari 1169 Shirkuh membuat Shawar dibunuh. Shirkuh menjadi wazir, meskipun dia sendiri meninggal pada bulan Maret, dan digantikan oleh keponakannya Salahuddin Ayyubi. Amalric menjadi waspada dan mengirim Frédéric de La Roche, Tahta Tirus, untuk mencari bantuan dari para raja dan bangsawan Eropa, tetapi tidak ada bantuan yang datang. Belakangan tahun itu, armada Bizantium tiba, dan pada bulan Oktober Amalric meluncurkan invasi lain dan mengepung Dimyath melalui laut dan darat. Pengepungan itu panjang dan kelaparan pecah di kamp Kristen; Bizantium dan tentara salib saling menyalahkan atas kegagalan itu, dan gencatan senjata ditandatangani dengan Salahuddin. Amalric pulang ke rumah.

Sekarang Yerusalem dikelilingi oleh musuh-musuh yang bermusuhan. Pada 1170, Salahuddin menyerbu Yerusalem dan merebut kota Eilat, memutuskan hubungan Yerusalem dengan Laut Merah. Salahuddin, yang didirikan sebagai Wazir Mesir, dinyatakan sebagai Sultan pada 1171 setelah kematian khalifah Fatimiyah terakhir. Kenaikan Salahuddin ke Sultan merupakan penangguhan hukuman yang tak terduga bagi Yerusalem, karena Nuruddin sekarang sibuk dengan kekangan dalam vasalnya yang kuat. Namun demikian, pada tahun 1171 Amalric mengunjungi Konstantinopel sendiri dan utusan dikirim ke raja-raja Eropa untuk kedua kalinya, tetapi sekali lagi tidak ada bantuan yang diterima. Selama beberapa tahun berikutnya kerajaan diancam tidak hanya oleh Salahuddin dan Nuruddin, tetapi juga oleh Hassasin; dalam satu episode, Kesatria Templar membunuh beberapa utusan Hassasin, yang menyebabkan perselisihan lebih lanjut antara Amalric dan Templar.

Nur ad-Din meninggal pada tahun 1174, di mana Amalric segera mengepung Banias. Dalam perjalanan kembali setelah menyerahkan pengepungan dia jatuh sakit karena Disentri, yang disembuhkan oleh dokter tetapi berubah menjadi demam di Yerusalem. William dari Tirus menjelaskan bahwa "setelah menderita sakit tak tertahankan akibat demam selama beberapa hari, dia memerintahkan dokter-dokter dari Yunani, Suriah, dan negara-negara lain yang terkenal akan keterampilan dalam penyakit untuk dipanggil dan bersikeras bahwa mereka memberinya obat pencahar." Baik mereka maupun dokter Latin tidak dapat membantu, dan dia meninggal pada tanggal 11 Juli 1174.

Maria Komneni dan Amalric memiliki dua orang putri: Isabella, yang memiliki empat orang suami dan menjadi ratu, lahir pada tahun 1172; dan seorang anak lahir mati beberapa saat kemudian. Pada saat kematiannya Amalric mewariskan Nablus kepada Maria dan Isabella, keduanya akan pensiun di sana. Bocah berpenyakit lepra, Baudouin IV menggantikan ayahandanya dan membawa ibundanya, Agnes de Courtenay (sekarang menikah dengan suami keempatnya) kembali ke istana.

William adalah sahabat baik Amalric dan menggambarkannya dengan sangat rinci. "Dia memiliki sedikit penghalang dalam pidatonya, tidak cukup serius untuk dianggap sebagai cacat tetapi cukup untuk membuat dia tidak mampu menjadi fasih. Dia jauh lebih baik dalam nasihat daripada dalam pidato lancar atau penuh hiasan." Seperti saudara laki-lakinya, Baudouin III, ia lebih sebagai seorang akademisi daripada seorang pejuang, yang belajar hukum dan bahasa di waktu senggangnya: "Ia ahli dalam hukum adat yang mengatur kerajaan itu - bahkan, ia tidak ada duanya. satu dalam hal ini. " Dia mungkin bertanggung jawab atas assize membuat semua pengikut belakang langsung tunduk pada raja dan memenuhi syarat untuk muncul di Haute Cour. Amalric memiliki rasa ingin tahu yang sangat besar, dan William dilaporkan heran untuk menemukan pertanyaan Amalric, selama sakit, kebangkitan tubuh. Dia sangat suka membaca dan dibacakan, menghabiskan waktu berjam-jam mendengarkan William membaca draf awal sejarahnya. Dia tidak menikmati permainan atau kacamata, meskipun dia suka berburu. Dia mempercayai para pejabatnya, mungkin terlalu percaya, dan tampaknya ada banyak di antara penduduk yang membenci dia, meskipun dia menolak untuk mengambil tindakan terhadap orang-orang yang menghinanya di depan umum.

Dia berperawakan tinggi dan cukup tampan; "Dia memiliki mata berkilau berukuran sedang; hidungnya, seperti saudaranya, menjadi biru muda; rambutnya pirang dan tumbuh kembali agak dari dahinya. Janggut yang manis dan sangat penuh menutupi pipi dan dagunya. Dia punya cara tertawa tanpa perasaan sehingga seluruh tubuhnya bergetar. " Dia tidak makan terlalu banyak atau minum terlalu banyak, tetapi kegemarannya tumbuh pada tahun-tahun terakhirnya, mengurangi minatnya dalam operasi militer; menurut William, dia "sangat gemuk, dengan payudara seperti wanita yang tergantung di pinggangnya." Amalric saleh dan menghadiri misa setiap hari, meskipun dia juga "dikatakan telah melarikan diri tanpa menahan diri terhadap dosa-dosa daging dan telah merayu wanita yang sudah menikah ..." Meskipun kesalehannya, dia membebani para rohaniwan, yang secara alami mereka lawan.

Seperti kata William, "dia adalah seorang yang bijaksana dan bijaksana, yang sepenuhnya kompeten untuk memegang kendali pemerintahan di kerajaan." Dia dianggap sebagai raja terakhir dari "awal" Raja Yerusalem, setelah siapa tidak ada raja yang mampu menyelamatkan Yerusalem dari keruntuhannya. Dalam beberapa tahun, Kaisar Manouel meninggal juga, dan Saladin tetap satu-satunya pemimpin yang kuat di timur.



</doc>
<doc id="218236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218236" title="Franken">
Franken

Franken, atau dieja Franconia dalam bahasa Inggris, adalah bagian utara dari negara bagian Jerman yaitu Bavaria. Wilayah ini terbagi menjadi 3 daerah yang lebih kecil, Oberfranken, Mittelfranken, dan Unterfranken. Kota terbesar di Franconia adalah Nuremberg.

Kota besar lainnya di Franconia adalah Coburg, Aschaffenburg, Würzburg, Erlangen, Fürth, Bamberg, Bayreuth, Schweinfurt dan Hof.




</doc>
<doc id="218237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218237" title="Philippopolis">
Philippopolis



</doc>
<doc id="218238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218238" title="KOEI">
KOEI

KOEI Company, Limited (株式会社コーエー Kabushiki-gaisha Kōē) (TYO: 9654 ) adalah perusahaan pengembang dan pembuat permainan video. KOEI didirikan pada tahun 1978. KOEI mengutamakan pembuatan permainan video yang berhubungan dengan sejarah terutama sejarah Tiongkok dan Jepang, kemudian juga permainan yang berorientasi pada simulasi berpacaran untuk kaum wanita.

KOEI mulai terkenal setelah mengeluarkan permainan-permainan dengan salah satu roman klasik Tiongkok yang terkenal yaitu Samkok (kisah 3 negara). Adapun permainan yang berhubungan dengan roman tersebut adalah Romance of Three Kingdoms untuk PC (personal computer), dan seri Dynasty Warriors untuk mesin playstation.

KOEI didirikan pada bulan juli 1978 oleh Yoichi Erikawa dan Keiko Erikawa. Erikawa adalah seorang laki-laki yang belajar di Universitas Keio. Perusahaan KOEI sekarang ini bermarkas di kota Hiyoshi, Yokohama. Nama KOEI sendiri merupakan gabungan dari nama Kou Shibusawa dan Eiji Fukuzawa. Pada awalnya, KOEI lebih memprioritaskan permainan untuk komputer sebelum terjun ke dunia konsol permainan. Setelah kesuksesan permainan "Nobunaga`s Ambition" yang menggunakan latar belakang sejarah Jepang pada tahun 1983, KOEI mengeluarkan beberapa permainan lagi yang berhubungan dengan sejarah mulai dari Romance of Three Kingdom yang berlatar belakang sejarah Tiongkok, Suikoden yang juga dari sejarah Tiongkok, dan Uncharted Waters yang bersetting di Portugal.




</doc>
<doc id="218252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218252" title="Quantum praedecessores">
Quantum praedecessores

Quantum praedecessores adalah sebuah bulla kepausan yang dikeluarkan pada tanggal 1 Desember 1145 oleh Paus Eugenius III yang memanggil Perang Salib Kedua. Ini adalah bulla kepausan pertama yang dikeluarkan dengan tentara salib sebagai subyeknya.

"'Quantum praedecessores" dikeluarkan sebagai tanggapan dari jatuhnya Edessa pada bulan Desember tahun 1144. Peziarah dari timur telah membawa berita jatuhnya Edessa tahun 1145, dan kedutaan besar dari Kerajaan Antiokhia, Kerajaan Yerusalem dan Kerajaan Armenia Sisilia segera tiba di lapangan Viterbo. Hugh, uskup Jabala, adalah salah satu yang mengirim berita ini.




</doc>
<doc id="218253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218253" title="Daftar stasiun metro di Lyon">
Daftar stasiun metro di Lyon

Berikut merupakan daftar stasiun Métro de Lyon. Daftar ini mencakup metro dan dua tram di Lyon, Prancis.

Semua stasiun metro dapat digunakan pengguna kursi roda, dan dilengkapi dengan pagar putar (keculai Vieux-Lyon, setelah akhir 2007).



Perpanjangan pada 2013.Parc de Gerland Oullins - La Saulaie







</doc>
<doc id="218254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218254" title="One-Two-GO Airlines Penerbangan 269">
One-Two-GO Airlines Penerbangan 269

One-Two-GO Airlines adalah sebuah penerbangan domestik terjadwal yang bertolak dari Bandar udara Internasional Don Muang menuju ke Bandar udara Internasional Phuket di pulau wisata Thailand, Phuket. Pada 16 September 2007, pesawat ini mengalami kecelakaan saat mendarat dalam cuaca hujan di Bandar udara Internasional Phuket. Bandar udara Internasional Phuket dibuka siang hari pada 17 September 2007.

Kecelakaan Penerbangan 269 merupakan kecelakaan pesawat terbesar kedua di Thailand sejak Thai Airways Penerbangan 261 kecelakaan di daerah persawahan pada 1998, menewaskan 101 orang.

Pilot pesawat adalah seorang Indonesia berusia 56 tahun bernama Arief Mulyadi, yang merupakan mantan pilot TNI-AU dan pilot kepala maskapai tersebut. Ia ikut tewas dalam kecelakaan ini. NTSB Amerika menyatakan bahwa kecelakaan ini disebabkan oleh kesalahan pilot, di mana mereka tidak dilatih dengan baik oleh maskapai One-Two-GO. Maskapai tersebut tidak memiliki program keselamatan yang baik dan kedua pilot mengalami kelelahan akibat jam kerja yang panjang.

Delapan puluh sembilan penumpang, termasuk satu pilot, tewas. Jenazah satu pilot mereka, Arief Mulyadi dapat diidentifikasi.

Beberapa kedutaan besar dan kementerian di Bangkok telah mengkonfirmasikan jumlah korban berikut:


Tiga rumah sakit (RS Bangkok-Phuket, RS Siriroj, dan RS Vachira Phuket) merawat korban luka-luka mendapat pengeluaran mengikuti korban selamat disetujui oleh beberapa warga negara:

1 Australia, 1 Austria, 8 Inggris, 1 Kanada, 2 Belanda, 4 Jerman, 3 Iran, 3 Irlandia, 2 Israel, 1 Italia, 2 Swedia, dan 14 Thailand.




</doc>
<doc id="218255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218255" title="Bulla kepausan">
Bulla kepausan

Bulla kepausan merupakan suatu jenis tertentu paten surat ("") atau piagam yang dikeluarkan oleh seorang paus dari Gereja Katolik Roma. Istilah yang digunakan untuk dokumen ini berasal dari segel berbahan timah hitam ("bulla") yang ditambahkan pada bagian akhir untuk mengautentikasinya.

Bulla kepausan telah digunakan setidaknya sejak abad ke-6, tetapi istilah ini belum digunakan sampai sekitar akhir abad ke-13, dan kemudian baru digunakan secara internal untuk keperluan administratif yang tidak resmi. Namun pada abad ke-15 menjadi resmi penggunaannya ketika salah satu layanan dari kantor Kepausan dinamakan "pencatatan bulla-bulla" ("registrum bullarum").





</doc>
<doc id="218256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218256" title="Henri I dari Champagne">
Henri I dari Champagne

Henri I dari Champagne (meninggal 17 Maret 1181) adalah seorang graf Champagne dari tahun 1152 sampai tahun 1181. Ia adalah anak tertua graf Thibaut II dari Champagne.

Henry mengambil bagian dalam Perang Salib Kedua di bawah kepemimpinan Louis VII dari Prancis. Ia membawa surat rekomendasi dari Bernard dari Clairvaux yang beralamatkan untuk Alexius I Comnenus, kaisar Bizantium.

Setelah ayahnya meninggal, ia menjadi graf Champagne.

Pada tahun 1164, Henry menikahi Marie dari Prancis, Graf Champagne, anak perempuan Louis VII dari Prancis dan Alienor dari Aquitania.

Mereka memiliki 4 anak:



</doc>
<doc id="218257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218257" title="Peter Ustinov">
Peter Ustinov

Sir Peter Alexander Ustinov (16 April 1921-28 Maret 2004) merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan dengan nama Peter Alexander Baron van Ustinov di London. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1940 hingga 2004.

Utama:

Film Kecil:



</doc>
<doc id="218261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218261" title="InterRail">
InterRail

Suatu tiket InterRail adalah sebuah tiket kereta api, untuk masyarakat di Eropa saja, yang membolehkan perjalanan tak terbatas selama waktu yang ditentukan, kecuali pada kereta spesial seperti kereta berkecepatan tinggi dan kereta malam.

Struktur tiket ini sangat berbeda sebelum berubah pada 1 April 2007.

Global Pass adalah, kecuali untuk negara asal pelancong, berlaku terhadap semua negara Eropa yang berpartisipasi, yaitu: Austria (termasuk Liechtenstein), Belanda, Belgia, Bosnia-Herzegovina, Britania Raya, Bulgaria, Denmark, Finlandia, Hungaria, Irlandia, Italia, Jerman, Luxembourg, Makedonia, Montenegro, Norwegia, Prancis (termasuk Monako), Polandia, Portugal, Republik Ceko, Rumania, Serbia, Slowakia, Spanyol, Swiss, Swedia, Yunani

Tetapi, tiket ini tidak berlaku di negara asal pelancong, dan tidak pada jalur rel di Albania, Belarus, Estonia, Latvia, Lithuania, Moldova, Rusia dan Ukraina. Tidak terdapat jalur rel di Andorra, Gibraltar, Islandia, Kepulauan Faroe, Malta, San Marino dan Siprus. L'Hospitalet-Près-l'Andorre di Prancis merupakan stasiun kereta terdekat untuk Andorra. Rimini di Italia merupakan stasiun terdekat untuk San Marino.

One-Country Pass tersedia untuk setiap negara berikut, kecuali untuk negara asal pelancong:

Negara dengan harga tingkat 1 (tertinggi):
Negara dengan harga tingkat 2:
Negara dengan harga tingkat 3:
Negara dengan harga tingkat 4:

Tidak ada tiket terpisah untuk Belgia, Luxembourg dan Belanda, malah terdapat satu tiket untuk semua Benelux (harga tingkat 2). Tiket ini juga tersedia untuk penduduk di Belgia, Luxembourg dan Belanda, tetapi untuk mereka, tiket ini berlaku di dua negara yang bukan merupakan negara asal pelancong. Tiket "Greece Plus" sudah termasuk transfer feri antara Yunani dan Italia. Bosnia-Herzegovina dan Montenegro tidak masuk dalam penawaran Inter Rail One-Country Pass.

One-Country Pass telah menggantikan tiket Eurodomino.

Rute dimana tiket tidak berlaku berlaku tanpa pembayaran suplemen:

Catatan pada rute dan suplemen:

Tiket tersedia kepada siapapun yang telah menjadi penduduk resmi (bukan melancong dengan visa atau personel militer yang tinggal di basisnya) selama enam bulan di salah satu dari 30 negara IRC, atau di negara tetangga berikut:


Pada April 2005, IRC telah mencakup 30 negara, yang dibagi dalam 8 zona:

Harga tiket didasarkan pada zona dan usia pelancong. Tiket 16 hari mencakup 2 zona, 22 hari mencakup 2 zona lainnya, dan sebulan penuh mencakup semua zona.




</doc>
<doc id="218271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218271" title="Burt Lancaster">
Burt Lancaster

Burt Lancaster (2 November 1913-20 Oktober 1994) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Oscar. Dia dilahirkan di New York City, New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1945 hingga 1989.




</doc>
<doc id="218282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218282" title="Fuad Zulkarnain">
Fuad Zulkarnain

Fuad Zulkarnain () adalah aktor yang memulai awal karier di dunia hiburan Indonesia sebagai seorang model. Fuad pernah menjadi juara favorit di majalah remaja, Aneka Yess!. Karier seni perannya hingga saat ini lebih banyak dilakukan di dunia sinetron.


</doc>
<doc id="218351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218351" title="Baudouin III dari Yerusalem">
Baudouin III dari Yerusalem

Baudouin III (1130 – 10 Februari 1163) merupakan seorang Raja Yerusalem dari tahun 1143 sampai 1163. Ia adalah putra sulung Melisende dan Foulques. Ia menjadi raja semasa bocah dan pada awalnya dibayangi oleh ibundanya Melisende, yang akhirnya ia kalahkan dalam sebuah Perang saudara. Selama masa pemerintahannya, Yerusalem semakin dekat hubungannya dengan Kekaisaran Romawi Timur, dan Perang Salib Kedua mencoba dan gagal menaklukkan Damaskus. Baudouin merebut benteng penting Ashkelon di Mesir, tetapi juga harus berhadapan dengan meningkatnya kekuatan Nuruddin Zengi di Suriah. Ia meninggal tanpa keturunan dan digantikan oleh saudaranya Amaury.

Baudouin III lahir pada tahun 1130, saat masa pemerintahan kakek dari pihak ibundanya, Baudouin II, salah satu tentara salib yang asli. Ini membuatnya menjadi generasi ketiga untuk memerintah Yerusalem. Ibunda Baudouin, Putri Melisende adalah ahli waris ayahandanya, Baudouin II Raja Yerusalem. Ayahanda Baudouin III adalah Foulques dari Anjou, mantan Comte Anjou. Raja Baudouin II meninggal pada usia 60 tahun ketika cucunya berusia satu tahun, yang menyebabkan pertarungan kekuasaan antara Melisende dan Foulques. Melisende menegaskan haknya untuk memerintah sebagai penerus ayahandanya, dan Melisende dan Foulques berdamai dan menghasilkan anak kedua, saudara Baudouin III, Amaury. Baudouin III berusia tiga belas tahun ketika ayahandanya Foulques meninggal di dalam kecelakaan berburu pada tahun 1143, dan Baudouin III dinobatkan sebagai rekan-pemimpin ibundanya, menggemakan pangkat Melisende sendiri di samping ayahandanya sebagai ahli warisnya. Namun Baudouin tidak banyak tertarik pada seluk beluk pemerintahan.

Dengan seorang wanita dan seorang anak yang memerintah Yerusalem, situasi politiknya agak tegang; negara bagian tentara salib utara Tripoli, Antiokhia, dan Edessa semakin menegaskan independensi mereka, dan tidak ada raja yang memberlakukan suzerenitas atas Yerusalem seperti yang dilakukan Baudouin II atau Foulques. Di dunia Muslim, Zengi memerintah Suriah utara dari kota-kota Mosul dan Aleppo, dan ingin menambah Damaskus di selatan untuk mengendalikannya. Pada tahun 1144, Zengi menangkap Edessa, yang mengejutkan dunia Barat dan menyebabkan Perang Salib Kedua.

Perang Salib ini tidak sampai ke Yerusalem sampai tahun 1148, dan sementara itu Zengi dibunuh pada tahun 1146. Ia digantikan oleh putranya, Nuruddin Zengi, yang sama bersemangatnya untuk membawa Damaskus di bawah kendalinya. Untuk mengatasi hal ini, Yerusalem dan Damaskus telah beraliansi untuk saling melindungi. Namun pada tahun 1147 Nuruddin dan Muiniddin Üner, gubernur Damaskus, bersekutu melawan Yerusalem, karena kerajaan tersebut telah melanggar perjanjian tersebut dengan bersekutu dengan salah satu vasal pemberontak Unur. Baudouin bergerak keluar dari Yerusalem dan berusaha merebut benteng Muslim Bosra, tetapi Nuruddin tiba dengan tentaranya dan memaksa tentara salib menarik diri. Ketika tentara salib bergerak kembali ke wilayah mereka sendiri, mereka diserang oleh kavaleri Nuruddin, tetapi kepemimpinan Baudouin III dikombinasikan dengan kecakapan bela diri ksatria yang berhasil melepaskan serangan orang-orang Muslim. Kemudian, gencatan senjata Yerusalem dengan Damaskus dipulihkan.

Pada tahun 1148 perang salib akhirnya tiba di Yerusalem, dipimpin oleh Louis VII dari Prancis, istrinya Aliénor dari Aquitaine, dan Konrad III dari Jerman. Baudouin mengadakan sebuah konsili di Akko pada tahun 1148 untuk memutuskan sebuah target; kendali Aleppo di utara akan memungkinkan tentara salib untuk mengembalikan kekuasaan Edessa ke tangan Kristen, tetapi menangkap Damaskus di selatan akan membatasi kekuatan Zengid dan menambah kekuatan dan pengaruh Yerusalem. Damaskus juga dianggap lebih penting dalam sejarah Kekristenan daripada Aleppo dan Edessa. Baudouin setuju dengan rencana untuk menyerang Damaskus, tetapi pengepungan berikutnya berakhir dalam kekalahan setelah hanya empat hari. Kota ini berada di bawah kendali Nuruddin pada tahun 1154, dan hilangnya pemberontak Muslim kepada Nuruddin adalah bencana diplomatik.

Pada tahun 1149 para tentara salib telah kembali ke Eropa, meninggalkan Yerusalem yang melemah. Nuruddin mengambil kesempatan dari kekalahan tentara salib untuk menyerang Antiokhia, dan Pangeran Raymond terbunuh dalam Pertempuran Inab. Baudouin III bergegas ke utara untuk mengambil alih pemerintahan. Istri Raymond, Constance, adalah sepupu Baudouin melalui ibundanya dan ahli waris Antiokhia dengan hak ayahandanya. Baudouin tidak berhasil menikahkannya dengan sekutu. Juga di utara, Baudouin tidak dapat membantu mempertahankan Tilbesar, sisa terakhir dari County Edessa, dan terpaksa menyerahkannya kepada Kaisar Bizantium Manouel I Komnenos pada bulan Agusutus 1150. Ia mengevakuasi penduduk Kristen Latin Tilbesar meskipun diserang oleh Nuruddin dalam Pertempuran Aintab. Pada tahun 1152 Baudouin dan ibundanya dipanggil untuk ikut campur dalam perselisihan di antara bibi Baudouin Hodierna dari Tripoli dan suaminya Comte Raimondo II. Ketika masalah diselesaikan, Hodierna hendak kembali ke Yerusalem bersama mereka, ketika Raimondo tiba-tiba dibunuh oleh Hassasin. Baudouin tetap berada di belakang untuk menyelesaikan urusan Tripoli, sementara Hodierna mengambil alih pemerintahan untuk putra mudanya Raimondo III.

Pada tahun 1152 Baudouin telah cukup usianya untuk memerintah sendiri selama tujuh tahun, dan ia mulai menegaskan dirinya dalam urusan politik. Meskipun sebelumnya ia tidak menyatakan ketertarikannya pada administrasi negara tersebut, ia sekarang menuntut lebih banyak wewenang. Ia dan ibundanya menjadi semakin terasing sejak tahun 1150, dan Baudouin menyalahkan jagabaya Manasses karena mengganggu hukum suksesinya. Pada awal tahun 1152 Baudouin menuntut penobatan kedua dari Patriark Foucher, terpisah dari ibundanya. Sang patriark menolak dan sebagai semacam penobatan diri Baudouin diarak melalui jalan-jalan kota dengan bunga laurel di atas kepalanya.

Baudouin dan Melisende setuju untuk mengajukan masalah ini sebelum "Haute Cour", atau konsili kerajaan. "Haute Cour" mengembalikan sebuah keputusan yang akan membagi kerajaan menjadi dua distrik administratif. Baudouin akan mempertahankan Galilea di utara, termasuk kota-kota Akko dan Tirus, sementara Melisende memegang Yudea dan Samaria yang lebih kaya, termasuk Nablus dan Yerusalem sendiri. Yang mendukung Melisende di selatan adalah Manasses, dan adik laki-laki Baudouin, Amaury, yang memegang kadipaten Jaffa di dalam wilayah hukum Melisende. Baik Baudouin maupun Melisende tidak senang dengan keputusan tersebut, karena Baudouin ingin menguasai seluruh kerajaan dan menyadari bahwa hal itu akan membagi sumber daya negara tersebut, tetapi untuk mencegah perang saudara Melisende menyetujui kompromi tersebut.

Dalam beberapa minggu Baudouin meluncurkan serangan ke selatan. Manasses dikalahkan di Kastil Mirabel dan diasingkan, dan Nablus juga dengan cepat jatuh. Untuk mencegah kekerasan lebih lanjut, Yerusalem membuka gerbangnya kepada Baudouin. Melisende dan Amaury mencari suaka di Menara Daud. Sepanjang pengepungan gereja tersebut melakukan negosiasi dengan Baudouin. Perdamaian yang diselesaikan memungkinkan Melisende menahan Nablus seumur hidupnya, dengan sumpah serius oleh Baudouin untuk tidak mengganggunya. Baudouin menunjuk pendukungnya, Onfroy II dari Toron sebagai jagaya yang baru.

Pada tahun 1154 ibu dan anak tersebut didamaikan, karena Baudouin cukup pintar untuk menyadari keahlian ibundanya dalam bidang kehumasan. Meskipun ia "telah pensiun", ia tetap memiliki pengaruh besar dalam urusan istana dan pemerintahan, bertindak sebagai pemangku takhta Baudouin saat ia berkampanye.

Selama perang sipil, Nuruddin sibuk mengukuhkan kekuasaannya di Damaskus setelah kematian Mu'in ad-Din. Dengan Suriah bersatu di bawah satu penguasa, Yerusalem hanya dapat memperluas pengaruhnya ke selatan menuju Mesir. Mesir dilemahkan oleh perang sipil juga, setelah suksesi serangkaian Kekhalifahan Fatimiyah muda. Pada sekitar tahun 1150 Baudouin memulihkan Gaza untuk memberi tekanan pada pos terdepan Mesir di Ashkelon, dan pada tahun 1153 Baudouin berhasil mengepung dan menangkap Ashkelon sendiri. Ini mengamankan perbatasan dengan Mesir, meskipun kemudian akan mengarah pada kampanye agresif melawan perbatasan selatan Yerusalem. Ashkelon ditambahkan ke wilayah milik Amaury, Jaffa, menciptakan kadipaten Jaffa dan Ashkelon. Pada tahun 1152 Baudouin juga mengalahkan serangan Dinasti Artuqid ke kerajaan dari Suriah utara.

Pada tahun 1156 Baudouin terpaksa menandatangani sebuah perjanjian dengan Nuruddin. Namun pada musim dingin tahun 1157–1158 Baudouin memimpin sebuah ekspedisi ke Suriah, dimana ia mengepung Shaizar. Ekspedisi itu terpaksa mundur saat terjadi perselisihan di antara Thierry dari Flandria dan Renaud dari Châtillon, suami baru Constance dari Antiokhia, keduanya menginginkan Shaizar untuk diri mereka sendiri. Namun Baudouin dapat menangkap Harim, bekas wilayah Antiokhia, dan pada tahun 1158 ia mengalahkan Nuruddin.

Pemulihan sederhana Baudouin memberinya cukup prestise untuk mencari istri dari Kekaisaran Romawi Timur. Pada tahun 1157 ia mengirim Onfroy dari Toron untuk bernegosiasi dengan Kaisar Manouel, dan diputuskan bahwa Baudouin harus menikahi Theodora, keponakan Manouel. Aliansi tersebut lebih menguntungkan Bizantium daripada Yerusalem, karena Baudouin terpaksa mengakui kekuasaan Bizantium atas Antiokhia, dan jika Theodora akan menjadi janda, ia akan diserahkan kota Acre. Meskipun Theodora mempersonifikasikan aliansi Bizantium-Yerusalem, ia tidak menggunakan wewenang di luar Akko. Pernikahan itu dilangsungkan pada bulan September 1158, ketika Baudouin berusia dua puluh delapan tahun dan Theodora hanya tiga belas tahun.

Hubungan antara Yerusalem dan Bizantium meningkat dan pada tahun 1159 Baudouin bertemu dengan Manouel di Antiokhia. Keduanya menjadi sahabat, dengan Manouel mengadopsi pakaian dan kebiasaan barat dan berpartisipasi dalam sebuah turnamen melawan Baudouin. Manouel secara pribadi menghadiri Baudouin saat raja dilemparkan dari kudanya saat turnamen berlangsung. Kemudian pada tahun 1159 Baudouin menjadi pemangku takhta Antiokhia sekali lagi, setelah Renaud dari Châtillon ditangkap dalam pertempuran. Ini membuat Manouel tersinggung, yang menganggap wilayah kekaisaran Antiokhia, dan kaisar memperkuat hubungannya dengan kerajaan pada tahun 1160 dengan menikahi sepupu lain Putri Maria, sepupu Baudouin. Baudouin sendiri menyarankan agar Manouel menikahi sepupu lain, Melisende dari Tripoli, lebih memilih untuk tidak melihat hubungan yang erat antara Biantium dan Antiokhia.

Ratu Melisende meninggal pada tahun 1161, dan Baudouin meninggal di Beirut pada tanggal 10 Februari 1163. Konon bahwa ia telah diracuni di Antiokhia dengan pil yang diberikan kepadanya oleh dokter Ortodoks Sirianya. "Segera setelah sang Raja meminum pilnya," kata William dari Tyre, "ia diserang demam dan disentri yang berkembang menjadi konsumsi dimana ia tidak pernah bisa mendapatkan kelegaan atau pertolongan." Dalam perjalanan pulang Baudouin tetap tinggal di Tripoli selama beberapa bulan, dan kemudian melanjutkan ke Beirut di mana ia akhirnya menyerah pada penyakitnya. Seperti yang dikatakan William, "Selama delapan hari berturut-turut, saat prosesi pemakaman berpindah dari Beirut ke Yerusalem, ratapan tidak terkendali dan kesedihan diperbarui hampir setiap jam." Theodora, sekarang ratu-janda, pensiun ke Akko. Ia hanya berusia enam belas tahun; pernikahan mereka tanpa keturunan. Baudouin digantikan oleh saudaranya, Amaury I.



</doc>
<doc id="218352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218352" title="Greer Garson">
Greer Garson

Eileen Evelyn Greer Garson () merupakan seorang aktris berkebangsaan Inggris yang memenangkan Academy Award. Dia dilahirkan di London. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1939 hingga 1986.




</doc>
<doc id="218370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218370" title="Walter Matthau">
Walter Matthau

Walter Matthau (1 Oktober 1920-1 Juli 2000) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award sebagai komedian terbaik. Dia dilahirkan di New York City, New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1950 hingga 2000.






</doc>
<doc id="218371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218371" title="Jaringan tetap">
Jaringan tetap

Sebuah jaringan tetap adalah suatu jaringan telepon yang melalui sebuah medium padat, baik melalui kabel logam atau serat optis. Jaringan tetap berbeda dengan jaringan seluler, di mana medium yang digunakan adalah gelombang udara. Jaringan tetap biasanya memiliki biaya yang lebih murah daripada jaringan seluler dan memiliki kualitas suara yang lebih baik. Jaringan tetap biasanya digunakan jika mobilitas tidak dibutuhkan atau jika tidak ada layanan seluler. Komunikasi melalui jaringan tetap biasanya juga lebih aman, karena tidak dapat disadap atau dicuri dengar tanpa akses fisik ke jaringan. Telepon yang terhubung ke sebuah jaringan tetap disebut telepon tetap atau telepon rumah.

Di Indonesia penyelenggaraan telepon kabel diatur dalam Peraturan Menkominfo No. 1/ 2010 tentang Penyelenggaraan Jaringan Telekomunikasi, dan Keputusan Menteri Perbuhungan No. KM 21/ 2001 tentang penyelenggaraan Jasa Telekomunikasi. Dalam peraturan tersebut, setiap penyelenggara jasa telepon harus memiliki izin penyelenggaraan teleponi dasar dari Menteri Komunikasi dan Informatika. Hingga tahun 2015 perusahaan yang mendapatkan izin ada tiga, yaitu Telkom Indonesia, Batam Bintan Telekomunikasi, dan Indosat.

Pada 2003, badan intelijen AS CIA melaporkan setidaknya ada 1263 juta jaringan telepon tetap di seluruh dunia. China memiliki jaringan terbanyak, yaitu 350 juta. Amerika Serikat berada di urutan kedua dengan 268 juta telepon tetap - dibandingkan dengan 219.4 telepon seluler, yang diprediksi akan melebihi jaringan tetap dalam beberapa tahun.


</doc>
<doc id="218373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218373" title="Anouk Aimée">
Anouk Aimée

Anouk Aimée () merupakan seorang aktris berkebangsaan Prancis yang menerima nominasi Academy Award dan memenangi Golden Globe sebagai aktris terbaik. Dia dilahirkan dengan nama Françoise Sorya Dreyfus. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1946.




</doc>
<doc id="218374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218374" title="Alan Arkin">
Alan Arkin

Alan Wolf Arkin () merupakan seorang aktor dan sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award. Dia dilahirkan di New York City, New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1957.






</doc>
<doc id="218378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218378" title="Paul Scofield">
Paul Scofield

Paul Scofield () adalah seorang aktor film dan panggung berkebangsaan Inggris yang pernah memenangi Penghargaan Academy Award dan Penghargaan BAFTA. Ia berkarier di dunia film sejak tahun 1955. Dalam pentas sandiwara, ia banyak berperan dalam pementasan kisah-kisah Shakespeare dan meraih Penghargaan Tony pada tahun 1962.



</doc>
<doc id="218385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218385" title="Carlson Wagonlit">
Carlson Wagonlit

Carlson Travel Network dapat dilacak asal usulnya ke belakang hingga ke sebuah agen perjalanan yang didirikan oleh Ward Foster di Amerika Serikat pada 1888 dan diberi nama Ask Mr. Foster. Ketika dibeli oleh Carlson Group, bisnis ini berkembang menjadi Carlson Travel Network.

Georges Nagelmackers mendirikan Compagnie Internationale des Wagons-Lits et des Grands Express Européens (Perusahan Kereta Ekspres Eropa dan Gerbong-Tidur Internasional) di Belgia pada tahun 1872. CIWL secara cepat mengklaim dirinya sebagai penyedia dan operator utama gerbong makan dan tidur.

Perusahaan ini menyediakan gerbong makan dan tidur pertamanya untuk perjalanan kereta jarak jauh di Eropa. Pada 1883, perusahaan tersebut memulai layanan menuju Konstantinopel, sekarang Istanbul di Turki, disebut Orient Express. Setelah Perang Dunia II, CIWL menjadi operator gerbong makan dan tidur internasional satu-satunya di Eropa. Pada PPD II, perusahaan pesaing, Mitropa didirikan. Selama periode antarperang, perusahaan ini mencapai puncak kejayaannya. Pada 1925, "Wagon-Lits" membuka Travel Palace pertamanya di Paris. CIWL menyediakan layanan kereta di Eropa, Afrika Utara dan Turki, dengan armada 2268 gerbong. Setelah PPD II, CIWL membentuk lagi standar perjalanan mewah dengan kereta api. Pada 1991, "Wagon-Lits" menjadi bagian dari Accor. Sekarang, CIWL menyediakan layanan di Austria, Inggris, Italia, Prancis, Portugal dan Spanyol.

Sebuah gencatan senjata pada 1918 ditandatangani pada CIWL #2419 ("Le Wagon de l'Armistice"). Gerbong yang sama juga digunakan untuk gencatan senjata 1940 antara Prancis dan Hitler-Jerman, kemudian dihancurkan.

Pada 2003, perusahaan ini merumahkan 7 gerbongnya yang terkenal, "Pullman Orient Express", dan gerbong tersebut masih dapat disaksikan hingga sekarang.

Gerbong model CIWL telah diproduksi oleh beberapa perusahan termasuk Märklin, Fleischmann, Trix, dan lainnya.




</doc>
<doc id="218399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218399" title="Pertempuran Edessa">
Pertempuran Edessa

Pertempuran Edessa berlangsung antara tentara Kekaisaran Romawi di bawah pimpinan Kaisar Valerian dan tentara Kekaisaran Sassania di bawah pimpinan Raja Shapur I, pada tahun 259.

Sebelum pertempuran ini terjadi, Shapur I telah beberapa kali menyerbu jauh ke dalam wilayah Romawi untuk menaklukkan dan menjarah Antiokhia di Syria pada tahun 253 atau 256. Dalam rangka menghentikan dan membalas penyerbuan tersebut, Kaisar Valerian membentuk suatu pasukan, yang di dalamnya juga termasuk pasukan Pengawal Praetoria (pasukan elit kaisar), dan bergerak ke arah timur menuju perbatasan Sassania. Ia awalnya sukses dan berhasil merebut kembali beberapa provinsi di Syria. Ia kemudian melanjutkan bergerak ke Carrhae dan Edessa, sehingga ia berjumpa dengan pasukan utama Persia di bawah pimpinan Raja Shapur I. Setelah serangan-serangan kecil terhadap pasukan Persia, pertempuran besar pun akhirnya berlangsung, yang berakhir dengan kekalahan pasukan Romawi.


</doc>
<doc id="218405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218405" title="CityNightLine">
CityNightLine

CityNightLine (singkatan: CNL) merupakan sebuah layanan kereta malam Swiss. CNL memiliki izin hak beroperasi di Jerman, Belanda, Austria, Swiss dan Denmark. Motto perusahaan ini adalah "Ich glaube ich träum" (Saya pikir saya bermimpi).

CityNightLine AG merupakan proyek gabungan yang dilakukan oleh Deutsche Bahn (DB) (Perusahaan Kereta Api Federal Jerman), Perusahaan Kereta Api Federal Austria (ÖBB) dan Perusahaan Kereta Api Federal Swiss (SBB-CFF-FFS). Kereta pertamanya berangkat pada 28 Mei 1995. SBB-CFF-FFS dan ÖBB telah mengakhiri kerjasamanya dengan CNL, yang mana sekarang sebuah perusahaan subsidiari DB Inc. dibawah hukum Swiss.

Kereta CNL terbagi atas gerbong duduk, couchette, gerbong tidur dan gerbong makan. Gerbong tidur memiliki dua tingkat dan mereka secara khusus dibuat untuk CNL. Gerbong lainnya (seperti couchette) menggunakan model coach dari kereta sebelumnya, umumnya dibuat oleh perusahaan lain. Ini berarti sebuah kompartemen premium dapat memiliki toilet en-suite sendiri (tidak seperti kereta malam lainnya) dan shower en-suite.

CityNightLine melayani jalur-jalur berikut:




</doc>
<doc id="218428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218428" title="Aryo Danusiri">
Aryo Danusiri

Aryo Danusiri () adalah seorang sutradara Indonesia. Karyanya telah banyak mendapatkan penghargaan internasional.





</doc>
<doc id="218450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218450" title="Pullela Gopichand">
Pullela Gopichand

Pullela Gopichand (lahir pada 16 November 1973 di Nagandla, Andhra Pradesh) adalah seorang pemain bulu tangkis dari India.

Ia menjuarai Kejuaraan bulu tangkis All England pada tahun 2001 setelah mengalahkan Chen Hong dari Cina di final. Ia menjadi orang India kedua yang memperoleh prestasi ini setelah Prakash Padukone, yang menjadi juara pada tahun 1980. Ia dianugerahi Rajiv Gandhi Khel Ratna Award pada tahun 2000-2001, tetapi kemudian prestasinya menurun karena cedera dan peringkatnya merosot menjadi 126 pada tahun 2003.

Pada tahun 2002, ia menolak untuk mendukung pemasaran sebuah minuman ringan, yang berarti mendorong orang untuk mengkonsumsinya walaupun ia sendiri menganggap hal itu berbahaya. Pada tahun 2005, ia dianugerahi Padma Shri. Saat ini, ia mengelola Akademi Bulu Tangkis Gopichand.


</doc>
<doc id="218451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218451" title="Al-Hurr bin Abdurrahman Ats-Tsaqafi">
Al-Hurr bin Abdurrahman Ats-Tsaqafi

Al-Ḥurr bin ʿAbdurrahman Ats-Tsaqafi () adalah seorang wali (gubernur) Umayyah pada awal kekuasaan Islam di Al-Andalus (sekarang Spanyol dan Portugal), berkuasa pada 716-718. Ia merupakan pengganti ketiga dari Musa bin Nusair, wali Ifriqiya (Afrika Utara) yang memerintahkan penaklukan Spanyol dari bangsa Visigoth pada tahun 711. Al-Hurr adalah panglima Muslim pertama yang berhasil menyeberangi Pirenia di 717, dan memimpin pasukan penyerang kecil ke Septimania. Serangan yang ia lakukan kebanyakan tidak berhasil, dan menyebabkan ia diturunkan dari jabatannya pada 718.

Pada tahun 711, wali Ifriqiya Musa bin Nusair mengirim pasukan Umayyah yang dipimpin oleh Tariq bin Ziyad dikirim ke semenanjung Iberia, yang akhirnya menghasilkan kemenangan bagi Umayyah. Musa, meninggalkan anaknya Abdul Aziz memerintah Ifriqiya untuk sementara, lalu memamerkan tawanan berupa 400 bangsawan Visigoth, budak dan tawanan perang kepada khalifah Al-Walid di Damaskus. Sang khalifah, yang diberitahu bahwa sebenarnya tawanan yang dipamerkan Musa sebenarnya adalah milik Thariq, marah kepada Umar. Tak lama kemudian Al-Walid meninggal, dan Umar dipecat oleh penggantinya khalifah Sulaiman bin Abdul Malik. Abdul Aziz lalu ditunjuk untuk memerintah daerah yang baru ditaklukkan tersebut, yang diberi nama "Al-Andalus". Setelah pembunuhan Abdul Aziz pada 716, al-Andalus diperintah selama enam bulan oleh sepupunya Ayyub bin Habib Al-Lakhmi. Ketika kemudian diketahui bahwa Abdul Aziz dibunuh oleh salah seorang prajurit al-Lakhmi, khalifah Sulaiman memerintahkan hukuman mati kepadanya, dan Al-Hurr ditunjuk sebagai penggantinya.

Segera setelah diangkat sebagai wali pada 716, Al-Hurr memindahkan ibu kota pemerintahan Al-Andalus dari Sevilla ke Córdoba. Al-Hurr juga sukses memadamkan pemberontakan kaum Kristen Goth, kecuali salah satu kantong pemberontak di pegunungan Asturias, di mana "Reconquista" (perebutan Spanyol dari tangan umat Islam) dimulai beberapa tahun berikutnya.

Al-Hurr juga memberikan perhatian terhadap orang-orang Frank di sepanjang pegunungan Pirenia. Menurut beberapa sumber, ia tertarik dengan harta yang disimpan di biara dan gereja disana, atau karena pertikaian antara para petinggi Merovingian dengan bangsawan Aquitaine yang memerintah daerah tersebut. Sebelumnya tidak ada pemimpin Muslim yang menyeberangi Pirenia, dan ia melakukannya untuk pertama kali pada 717. Ia memimpin ekspedisi kecil di sekitar Septimania, yang awalnya kemungkinan hanya bertujuan mensurvei wilayah tersebut. Kemudian ia melakukan beberapa serangan, semuanya mengalami kegagalan, sehingga al-Hurr dipecat oleh sang khalifah, digantikan oleh Al-Samh bin Malik al-Khaulani pada tahun 718. Al-Samh melanjutkan ekspedisi ke Prancis, hingga mencapai sungai Rhein, hingga akhirnya terbunuh pada Pertempuran Toulouse (721).



</doc>
<doc id="218472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218472" title="The Turner Diaries">
The Turner Diaries

The Turner Diaries (harafiah "Buku Harian Turner") adalah sebuah roman dari tahun 1978 yang ditulis oleh William Luther Pierce (di bawah nama pena Andrew Macdonald), mendiang ketua "National Alliance", sebuah organisasi separatis kulit putih di Amerika Serikat. Roman ini merupakan sebuah roman yang kontroversial. Dalam buku ini digambarkan sebuah perjuangan revolusioner rasis yang brutal dan dahsyat di Amerika Serikat dan akhirnya bereskalasi menjadi sebuah genosida global yang memusnahkan semua orang Yahudi dan orang non-kulit putih di dunia. Bagi sang novelis Pierce, hal ini bukan merupakan sebuah masa depan distopia, tetapi impiannya yang menjadi kenyataan mengenai "Sebuah Dunia Orang Putih". Roman ini pertama-tama hanya bisa dipesan melalui surat saja atau dijual pada pameran-pameran senjata di Amerika Serikat. Roman ini secara sebagian juga dibuatkan cerita bersambung dalam beberapa majalah dan publikasi lain dari "National Alliance". Dikatakan bahwa roman ini telah terjual laris sebanyak 500.000 eksemplar. Roman ini sekarang juga dijual di toko-toko buku biasa (ISBN 1-56980-086-3), atau disediakan secara bebas di situs-situs web kaum supremasi kulit putih. Menurut deskripsi buku ini yang menyertai edisi tahun 1996 oleh Barricade Books, Departemen Kehakiman Amerika Serikat menganggap roman ini sebuah manifesto kaum militan ekstrem kanan dan FBI percaya bahwa buku ini mengilhami Pengeboman Oklahoma City pada tahun 1995 oleh Timothy McVeigh.

Kisah ini dimulai dengan sebuah prakata yang ditulis pada tahun 2099, seratus tahun setelah hampir semua atau mungkin semua orang yang tidak berkulit putih di dunia telah dibunuh dan sebuah pemerintahan dunia yang dipimpin oleh kaum supremasi kulit putih didirikan. Kemudian sebagian besar buku ini mengutip sebuah buku harian yang baru saja ditemukan. Buku ini ditulis oleh seseorang bernama Earl Turner, yang ikut berperan serta dalam menggulirkan peristiwa ini.

Buku ini dibagi menjadi 28 bab. Sementara itu ada pula prakata dan epilog yang membuka dan menutup buku ini. Ke-28 bab ini merupakan tulisan Earl Turner sementara prakata dan epilog konon adalah dari sang penyunting buku harian Turner ini.


</doc>
<doc id="218476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218476" title="Komunitas Pekerja Bersepeda Indonesia">
Komunitas Pekerja Bersepeda Indonesia

Komunitas Pekerja Bersepeda Indonesia atau dikenal juga dalam bahasa Inggris Bike to Work (B2W) adalah sebuah komunitas berkumpulnya penggemar sepeda gunung yang menggagaskan ide penggunaan sepeda sebagai transportasi alternatif (utamanya) menuju tempat kerja.

B2W Indonesia dideklarasikan tanggal 27 Agustus 2005 dan dihadiri oleh Wakil Gubernur DKI Fauzi Bowo di Balai Kota DKI. Kampanye penggunaan sepeda ke kantor ini telah dilakukan oleh komunitas ini sejak 6 Agustus 2004.

Kampanye rutin dilakukan setiap bulan dengan melakukan penyebaran pamphlet dan menjalin kerjasama dengan berbagai media massa dan cetak.



</doc>
<doc id="218478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218478" title="Parabolic SAR">
Parabolic SAR

Parabolic SAR (SAR=stop and reverse; id:berhenti dan berbalik) adalah salah satu indikator dalam analisis teknis, dan metode ini diperkenalkan oleh J. Welles Wilder, Jr, dalam bukunya yang berjudul ""New Concepts in Technical Trading Systems"", guna menemukan gejala ("trend") dalam harga pasar suatu saham atau sekuriti yang dapat digunakan sebagai indikator guna membuat order penghentian kerugian ("stop loss order") berdasarkan gejala harga yang berada di antara rentang kurva parabolik selama gejala yang tampak amat kuat.

Konsep Parabolic SAR ini berasal dari suatu pemikiran bahwa waktu adalah musuh, dan kecuali sekuriti tersebut dapat tetap menghasilkan keuntungan lebih banyak maka harus dilikuidasi. Indikator ini bekerja dengan baik dalam kondisi tren pergerakan harga namun dalam tren di mana tidak terdapat pergerakan harga (tren datar) maka menjadi kurang bermanfaat.

Parabolic SAR dihitung secara mandiri untuk setiap tren dalam harga yang terjadi, di mana apabila parabola berada di bawah harga umumnya berarti (harga pasar sedang naik, dan sewaktu parabola berada di atas harga maka dapat diartikan bahwa harga pasar sedang jatuh.

Pada setiap langkah di antara tren yang terjadi maka SAR menghitung dengan menggunakan waktu kedepan, sehingga nilai SAR keesokan hari adalah terbentuk berdasarkan data yang tersedia hari ini.
Rumus perhitungannya adalah sebagai berikut:

Di mana formula_2 dan formula_3 mewakili nilai SAR hari ini dan besok.

"Extreme point" atau titik ekstrem, formula_4, adalah rekaman yang disimpan selama setiap tren yang menunjukkan nilai harga tertinggi yang pernah tercapai selama masa tren kenaikan saat ini atau niai harga terendah yang pernah terjadi selama masa tren penurunan saat ini. Pada setiap periode saat nilai minimum atau maksimum yang baru diteliti maka nilai EP akan diperbarui dengan nilai tersebut.

Nilai formula_5 menunjukkan faktor akselerasi, biasanya nilai yang ditetapkan adalah 0.02. Faktor ini akan meningkat 0.02 setiap waktu saat nilai EP baru diperbarui. Dalam arti kata lain, setiap saat nilai EP baru diteliti, maka faktor akselerasi akan meningkat. Hal ini selanjutnya akan mempercepat kurs di mana SAR menyatu dengan harga. Untuk mencegahnya menjadi terlalu besar maka nilai maksimum untuk faktor akselerasi biasanya ditetapkan pada nilai 0.20, sehingga tidak akan pernah melewati nilai tersebut.

SAR adalah perhitungan rekursi untuk setiap periode yang baru, oleh karenanya terdapat dua kasus di mana nilai SAR akan berubah yaitu:





</doc>
<doc id="218487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218487" title="Parlamento Nacional">
Parlamento Nacional

Parlamento Nacional (PN) (Tetum: "Parlamentu Nasionál", Portugis: "Parlamento Nacional de Timor-Leste") adalah salah satu dari empat lembaga tinggi negara di Timor-Leste, merupakan lembaga perwakilan rakyat yang berwenang atas legislasi atau membuat undang-undang, pengawasan dan kebijakan politik.
Anggota PN terdiri atas 54 hingga 65 orang yang dipilih untuk masa jabatan lima tahun melaui pemilu yang bersifat langsung, umum, bebas, rahasia dan perorangan, sekarang terdapat 65 orang anggota.

Parlamento Nacional memiliki tugas dan wewenang yang telah diatur dalam pasal 95 Bab II, Judul III, Bagian III UUD sebagai berikut:

Pimpinan parlemen terdiri atas ketua (presiden), wakil ketua, sekretaris dan wakil sekretaris yang dipilih dari dan oleh anggota parlemen melalui Sidang Paripurna PN.
Pimpinan PN saat ini:

Parlamento Nacional terbagi atas komisi-komisi yang bekerja atas bidang-bidang tertentu. PN saat ini terbagi atas tujuh (7) komisi, masing-masing:
Parlamento Nacional Timor-Leste dipimpin oleh seorang ketua yang dipilih dari dan oleh anggota PN.

Berikut daftar ketua PN:


</doc>
<doc id="218488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218488" title="Johannes Hans Daniel Jensen">
Johannes Hans Daniel Jensen

Johannes Hans Daniel Jensen () adalah seorang fisikawan Jerman yang menerima separuh Penghargaan Nobel dalam Fisika 1963 dengan Maria Goeppert-Mayer untuk usulan mereka pada model nuklir kulit. (Sisa hadiah lainnya diberikan pada E.P. Wigner untuk karya tak terkait.)



</doc>
<doc id="218501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218501" title="Hans Karl August Simon von Euler-Chelpin">
Hans Karl August Simon von Euler-Chelpin

Hans Karl August Simon von Euler-Chelpin (15 Februari 1873 – 6 November 1964) adalah biokimiawan Swedia kelahiran Jerman. Ia memenangkan Penghargaan Nobel dalam Kimia 1929 dengan Arthur Harden untuk penelitian mereka tentang fermentasi gula dan enzim fermentasi.

Ia merupakan profesor kimia umum dan organik di Universitas Stockholm (1906-1941) dan direktur lembaga untuk penelitian kimia organik di sana (1938-1948).

Hans von Euler-Chelpin menikah dengan kimiawan Astrid Cleve (puteri kimiawan Uppsala Per Teodor Cleve) dan ayah Ulf Svante von Euler, yang dianugerahi Hadiah Nobel Kedokteran 1970.



</doc>
<doc id="218507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218507" title="Bernardo Alberto Houssay">
Bernardo Alberto Houssay

Bernardo Alberto Houssay () adalah seorang fisiolog Argentina keturunan Prancis.

Houssay meneliti peran yang dimainkan oleh hormon pituitari dalam mengatur jumlah gula darah (glukosa) pada hewan.

Untuk penemuan peran hormon dari lobus anterior kelenjar pituitari yang berpengaruh pada metabolisme karbohidrat, pada tahun 1947 bersama dengan Carl Cori dan istrinya Gerty Cori ia menerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran.


</doc>
<doc id="218519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218519" title="Darshan">
Darshan

Darshan adalah sebuah pakaian yang mencerminkan kebersihan hati dan kepercayaan terhadap suatu kekuatan dewa yang dasyat. biasanya tidak bercorak, dah hanya menggunakan warna terang sebagai simbol kekuatan dewa. biasanya dipakai oleh seseorang yang berkedudukan tinggi di dalam kepercayaan hindu


</doc>
<doc id="218526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218526" title="Mega">
Mega

MEGA atau Mega dapat merujuk pada:

Dalam ilmu pengetahuan:

Orang:

Perusahaan:

Dalam permainan video:

Dalam pertelevisian:


</doc>
<doc id="218530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218530" title="Kuntilanak (film 2006)">
Kuntilanak (film 2006)

Kuntilanak adalah film yang horor Indonesia yang dirilis pada tahun 2006. "Kuntilanak" disutradarai oleh Rizal Mantovani dan dibintangi oleh Julie Estelle sebagai tokoh utamanya, Samantha, Evan Sanders, Ratu Felisha, Ibnu Jamil, Lita Soewardi dan Alice Iskak juga turut membintangi film horor ini. "Kuntilanak" berkisah tentang Samantha yang memiliki kemampuan magis untuk memanggil kuntilanak yang akan melakukan perintahnya jika dipanggil.

Film ini diproduksi oleh MVP Pictures dan memiliki dua sekuel yaitu "Kuntilanak 2" dan "Kuntilanak 3".

Setelah kematian ibunya dan gangguan-gangguan dari ayah tirinya, Samantha/Sam (Julie Estelle) memutuskan menyewa kamar kost di pinggiran kota. Sam yang masih depresi atas kejadian di rumahnya serta mimpi-mimpi buruk yang menghantuinya, membuat hubungannya dengan kekasihnya, Agung (Evan Sanders) menjadi renggang. Sam menyewa sebuah kamar kost di sebuah rumah yang bertampilan angker dengan perkuburan dan sebuah pohon beringin di depannya. Dari para penduduk, Sam mengetahui bahwa pohon itu diperkirakan sebagai pohon kuntilanak. Dan di rumah kost itu, yang berlantai 3, lantai 2 dikunci oleh si pemilik karena lantai itu lebih kotor dibandingkan lantai lain.

Ibu Kost Sam, Yanti (Lita Soewardi), menceritakan mengenai sejarah bangunan yang kini menjadi tempat kost itu. Dahulu, sebuah keluarga produsen batik bernama Mangkoedjiwo membuat pabrik batik dan mess pekerja disana, namun, terjadi kebakaran besar yang memusnahkan aset-aset Mangkoedjiwo yang membuat, hanya rumah itulah yang masih layak huni. Kini, cicit Panembahan Sakti Mangkoedjiwo, Raden Ayu Sukma Mangkoedjiwo (Alice Iskak) menyewakan rumah tersebut untuk kost. Perbincangan yang berubah ke mitos Kuntilanak, berakhir ketika Yanti menembangkan sebuah durmo yang digunakan untuk memanggil Kuntilanak. Entah kenapa tembang itu membuat Sam menjadi pusing dan keadaan semakin aneh kala ia mengetahui bahwa untuk memanggil kuntilanak, wangsit harus dipunyai oleh sang pemanggil. Di kamar Sam, terdapat sebuah cermin antik Mangkoedjiwo yang berjumlah empat di seluruh rumah itu.

Tetangga kamar kost Sam, Mawar, meninggal di sebuah kamar hotel karena Kuntilanak ketika ia baru saja mengancam untuk membunuh Sam dengan gunting, dan saat itu, Sam secara tidak sadar menembangkan durmo pemanggil kuntilanak. Kemudian, seorang laki-laki yang mencoba memerkosa Sam, juga meninggal karena kuntilanak saat diteror di jalanan akibat Sam yang menembangkan durmo. Agung, yang belakangan meneliti mengenai kuntilanak dari temannya, Iwan (Ibnu Jamil) , mengetahui bahwa kuntilanak yang biasanya hidup di pohon, dipanggil oleh wangsitnya dan keluar lewat media tertentu untuk masuk ke dunia kita dan bahwa Mangkoedjiwo dipercaya masyarakat sebagai penganut aliran sesat. Sam yang ikut bersama Agung ke rumah Iwan, membaca mengenai batik Mngkoedjiwo dimana ia menemui tulisan di sketsa batik :""sing kuat sing melihara""(yang kuat yang melihara) dan merasa bahwa hal itu dicamkannya di pikiran. Lalu saat Sam dan Agung bertengkar, Sam menembangkan durmo kembali dan keesokan malamnya, Agung menghilang.

Teman Sam, Dinda (Ratu Felisha) meninggal karena Sam yang tiba-tiba emosi menembangkan durmo, Dinda meninggal di kamar mandi kost. Hal itu sudah cukup bagi penghuni kost yang lain untuk pindah dari rumah itu, meninggalkan Sam yang sayup-sayup selalu mendengar suara rintihan permintaan tolong dari Agung. Akhirnya Sam berhasil membuka lantai 2 dan menemukan Agung serta mengetahui bahwa alasan lantai 2 tidak pernah dibuka karena kamar tersebut menjadi tempat untuk memuja kuntilanak dan memberikan pesugihan kepadanya agar kuntilanak tetap menjadi peliharaan Mangkoedjiwo. Alasan yang diberikan Raden Ayu Sukma itu, menjadi timpalannya, Sukma meminta agar Sam menjadi penerusnya untuk memanggil kuntilanak. Sam yang tidak mau, ditembangkan durmo olehnya, dan Sam ikut menembangkan durmo, Kuntilanak yang dipanggil ternyata memutuskan untuk menuruti kemauan Sam dengan tanda mimisannya Raden Ayu Sukma.

Dalam rangka menghentikan keluarnya Kuntilanak, Sam pergi ke cermin-cermin Mangkoedjiwo dan memecahkan ketiga cermin. Cermin keempat yang sempat dilupakannya berada di lantai 2 dan Kuntilanak sudah berhasil membunuh Raden Ayu Sukma. Kini, Kuntilanak ingin menguji keabsahan Sam sebagai pemeliharanya, dengan cara Kuntilanak akan membunuhnya. Sam yang tiba-tiba ingat akan tulisan di sketsa batik, merapalkannya terus-menerus, membuat Kuntilanak mengetahui bahwa Sam kini adalah pemanggilnya. Lalu, Sam yang tidak memecahkan cermin keempat, melantunkan durmo di depan Agung saat beberapa minggu setelah kejadian malam itu. Dan, sepertinya Sam mulai bisa memanfaatkan Kuntilanak untuk mematikan orang yang jahat terhadapnya.




</doc>
<doc id="218540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218540" title="Banjir Missoula">
Banjir Missoula

Banjir Missoula atau disebut juga Banjir Spokane atau Banjir Bretz adalah banjir periodik di Amerika Serikat yang biasa terjadi pada musim dingin dan juga musim semi. Pada musim dingin, banjir terjadi karena es yang mencair serta curah hujan yang tinggi.banjir ini berlaku disebabkan oleh perubahan cuaca yang mendadak yang menyebabkan paras air naik lebih tinggi.


</doc>
<doc id="218545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218545" title="Maudy Ayunda">
Maudy Ayunda

Ayunda Faza Maudya () adalah aktris dan penyanyi Indonesia.

Debutnya dalam dunia hiburan tanah air diawali lewat film "Untuk Rena" yang dibintanginya bersama Surya Saputra pada tahun 2006. Dalam film tersebut, Maudy berperan sebagai Rena. Selain itu, Maudy juga mendapatkan peran di film "Sang Pemimpi". Dalam film "Sang Pemimpi", ia berperan sebagai gadis Melayu bernama Zakiah Nurmala. Di film tersebut, Maudy tidak hanya berperan sebagai Zakiah Nurmala, pujaan hati sang tokoh utama, Arai, tetapi juga ikut menyanyikan salah satu "soundtrack"-nya yang berjudul "Mengejar Mimpi".

Sejak itu, namanya mulai diperhitungkan sebagai artis belia berbakat di Indonesia. Maudy juga berhasil menjadi finalis GADIS Sampul 2009.

Pada tahun 2011, setelah memerankan anak umur 11 tahun dan gadis SMA pujaan hati, Maudy Ayunda hadir dalam film karya Aditya Gumay, "Rumah Tanpa Jendela" sebagai Andini, kakak Aldo (diperankan oleh Emir Mahira).. Ia juga beradu akting dengan Irfan Bachdim dan Kim Jeffrey Kurniawan dalam film "Tendangan dari Langit". Tahun berikutnya, Maudy bermain dalam film "Malaikat Tanpa Sayap" yang dibintangi bersama Adipati Dolken. Film ini juga mempertemukan kembali Maudy dengan Surya Saputra.

Tidak hanya berkarya di seni peran, Maudy juga merilis album yang berjudul "Panggil Aku..." Dalam album yang berisi 10 lagu ini, Maudy memasukkan salah satu lagu ciptaannya yang berjudul "Tetap Bersama". Karier menyanyinya tidak berhenti sampai di situ. Dalam film terbarunya, "Perahu Kertas", Maudy juga didapuk untuk mengisi "soundtrack" film yang berjudul sama, yaitu berjudul "Perahu Kertas" ciptaan Dewi Lestari. dan sekarang keluar dari SCTV pindah ke ANTV bersama Otis Hahijary.

Pada Januari 2014, Maudy berduet dengan penyanyi yang bertempat tinggal di Amerika, David Choi dan mengeluarkan lagu berjudul "By My Side". Lagu tersebut telah diputar berbagai radio di Indonesia dan beberapa hari kemudian rilis di Itunes Musik Indonesia pada tanggal 10 Januari 2014. Lagu tersebut akan dimasukan di album terbaru Maudy yang akan dirilis tahun 2014.

Video klipnya sendiri telah dirilis di Youtube pada tanggal 19 Maret 2014.

Maudy telah diterima di Universitas Oxford, Inggris dan ia mengambil jurusan P.P.E (Politics, Philosophy, and Economics). Maudy memulai studinya bulan September 2013. Kini, Maudy sedang bersiap melanjutkan studi ke jenjang S2.Kini, Maudy akhirnya telah memutuskan untuk melanjutkan S2 di universitas terbaik di dunia, yaitu Stanford University.

Selain membangun karier di dunia entertainment, Maudy juga menaruh perhatian pada dunia politik dan ekonomi Indonesia, khususnya yang memberikan dampak langsung terhadap kehidupan anak muda.







</doc>
<doc id="218546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218546" title="Wikipedia bahasa Inggris">
Wikipedia bahasa Inggris

Wikipedia bahasa Inggris adalah edisi bahasa Inggris dari ensiklopedia bebas yang bernama Wikipedia. Wikipedia bahasa Inggris didirikan tanggal 15 Januari 2001 dan mencapai artikel ke-4.000.000 pada Juli 2012. "Wikipedia bahasa Inggris" merupakan edisi Wikipedia yang pertama dan terbesar, dengan jumlah artikel lebih dari 3 kali jumlah Wikipedia terbesar ke-2, yaitu Wikipedia bahasa Jerman. Sejak tahun 2009, 22,3% dari artikel di seluruh Wikipedia berasal dari Wikipedia bahasa Inggris.

Artikel Wikipedia bahasa Inggris ditulis secara bersama oleh sukarelawan di seluruh dunia, dan hampir semua artikelnya dapat disunting oleh siapapun yang memiliki koneksi Internet. Popularitas Wikipedia terus meningkat sejak pendiriannya, kini Wikipedia merupakan salah satu dari sepuluh situs web yang paling banyak dikunjungi.

Sebagai bentuk protes atas rencana undang-undang SOPA di Amerika Serikat, pada tanggal 18 Januari 2012 Wikipedia bahasa Inggris melakukan "pemadaman" selama 24 jam. Laman Wikipedia bahasa Inggris didominasi warna hitam dengan pesan agar para pengunjungnya membayangkan dunia tanpa ada sumber pengetahuan gratis.

Aksi protes juga dilakukan oleh banyak situs lainnya, di antaranya seperti Wordpress, Google, Mozilla, Reddit, Flickr dan ratusan situs lainnya yang tergabung dalam aksi mogok. Google sendiri melakukan aksi protes dengan cara menampilkan sebuah tautan di laman depannya dengan kalimat ""Tell Congress: Please don't censor the web!"".



</doc>
<doc id="218548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218548" title="Boling">
Boling

Boling adalah jenis olahraga atau permainan yang dimainkan dengan menggelindingkan bola khusus menggunakan satu tanghyoutjtgoan. Bola boling akan digelindingkan ke pin yang berjumlah sepuluh buah yang telah disusun menjadi bentuk segitiga jika dilihat dari atas.

Jika semua pin dijatuhkan dalam sekali gelinding (lemparan) maka itu disebut "strike". Jika pin tidak dijatuhkan sekaligus maka diberikan satu kesempatan lagi untuk menjatuhkan pin yang tersisa. Bilamana pada "lemparan" kedua tidak ada lagi pin tersisa disebut "spare". Jika setelah dua kali masih ada pin yang tersisa maka disebut "open frame" ("missed") yang kesemuanya itu akan menentukan perhitungan angka yang didapat dalam setiap game. Pin akan kembali disusun seperti semula untuk frame selanjutnya.

Cara perhitungan angka untuk olahraga ini adalah:


</doc>
<doc id="218550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218550" title="Momentum (analisis teknis)">
Momentum (analisis teknis)

Momentum dan laju perubahan (rate of change, ROC) adalah suatu indikator sederhana dalam melakukan analisis teknis yang memperlihatkan perbedaan antara harga penutupan hari ini dan harga penutupan N-hari yang lalu. Momentum adalah perbedaan yang terjadi.

Tingkat skala perubahan diukur berdasarkan harga penutupan yang lama untuk menggambarkan kenaikan sebagai fraksi dari:

Momentum secara umum adalah harga yang merupakan kelanjutan dari tren. Indikator momentum dan tingkat perubahan menunjukkan nilai positif sewaktu terjadinya kenaikan harga dan nilai negatif sewaktu terjadinya penurunan harga.

Perlintasan naik ke atas menembus nilai nol dapat digunakan sebagai indikator sinyal beli, dan sebaliknya pada perlintasan turun ke bawah melewati nol adalah indikator sinyal jual. Seberapa rendah (sewaktu negatif) atau tingginya (sewaktu positif) indikator dapat menunjukkan seberapa kuatnya suatu tren.

Cara momentum menunjukkan perubahan absolut misalnya apabila terdapat kenaikan 300 sepanjang 20 hari, di mana tingkat perubahan memperlihatkan hal tersebut sebagai 0,25 untuk kenaikan sebesar 25% sepanjang periode yang sama.

Momentum adalah perubahan pergerakan rata-rata sederhana ("simple moving average-SMA") pada N-hari antara kemarin dan hari ini dengan skala faktor N, misalnya :

Salah satu kelebihan indikator ini yaitu kemampuannya untuk melihat kemungkinan ke depan dengan memberikan sinyal dini atas pengurangan momentum yang diikuti dengan berakhirnya tren dan perubahan arah. Atau dengan kata lain yaitu jika tren akan berakhir maka momentum dari pergerakannya akan berkurang sampai akhirnya menembus garis nol yang menandakan berakhirnya tren dan tren baru akan terjadi.

Kegunaan lain dari indikator ini adalah untuk mengetahui kondisi pasar saat terjadinya kelebihan minat jual atau beli yang berarti akan terjadinya perubahan harga. Perubahan harga tidak akan terjadi sampai indikator meninggalkan daerah kelebihan minat jual atau beli ( "overbought/oversell")




</doc>
<doc id="218553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218553" title="Marcelino Lefrandt">
Marcelino Lefrandt

Marcelino Victor John Lefrandt () yang lebih dikenal dengan nama Marcellino adalah aktor yang juga seorang dosen berkebangsaan Indonesia.

Namanya mulai dikenal publik sejak ia menjadi finalis "coverboy" "Aneka Ria". Selanjutnya ia dikenal menjadi model catwalk serta fotomodel. Ia juga membintangi video klip untuk single Anggun C. Sasmi berjudul "Yang Hilang" (1994).

Awal kariernya sebagai pemeran adalah ketika Marcell membintangi sinetron laga, seperti "Jackie", "Jaclyn 1" & "2", "Deru Debu" (bersama Willy Dozan), serta "Raja Jalanan". Marcell menguasai seni beladiri judo, bahkan ayahnya pernah memiliki sebuah dojo. Aksinya di layar kaca lebih dikenal saat memerankan ayah Lala yang diperankan Marshanda dalam sinetron "Bidadari". Selain "Bidadari", Marcell juga pernah berperan dalam sinetron terpanjang di Indonesia, "Tersanjung 6".

Lulusan Fakultas Hukum Universitas Sam Ratulangi, Manado, ini juga seorang penyanyi. Marcell pernah tergabung dalam grup Amartya, bersama Anjasmara dan Tia Ivanka.

Sejak 2009 ia juga membantu mengajar di almamaternya sebagai dosen Hukum Internasional dan Hukum Kemanusiaan.

Saat ini ia juga menjadi Wakil Presiden Direktur Skylar Comics.

Marcell menikah dengan mantan VJ MTV Indonesia, Dewi Rezer yang telah dipacarinya selama 3 tahun. Mereka menikah di kapel Hotel Tirta Bali International, Uluwatu, Jimbaran, Bali pada tanggal 18 Juli 2007. Anak pertama mereka, Marcell Brineth Reyney Lefrand, lahir pada tanggal 21 Desember 2007 di Rumah Sakit Puri Cinere..

Pada bulan Juni 2016, Dewi Rezer menggugat cerai Marcelino dan dikabulkan pengadilan pada bulan Agustus 2016.


</doc>
<doc id="218556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218556" title="Friedrich I, Kaisar Romawi Suci">
Friedrich I, Kaisar Romawi Suci

Friedrich I (1122 – 10 Juni 1190), juga dikenal sebagai Friedrich Barbarossa, merupakan seorang Kaisar Romawi Suci dari tahun 1155 sampai kematiannya. Ia terpilih sebagai Raja Jerman di Frankfurt pada tanggal 4 Maret 1152 dan dimahkotai di Aachen pada tanggal 9 Maret 1152. Ia menjadi Raja Italia pada tahun 1155 dan dimahkotai sebagai Raja Romawi oleh Paus Adrianus IV pada tanggal 18 Juni 1155. Dua tahun kemudian, istilah ' ("suci") pertama kali muncul di dalam dokumen yang berhubungan dengan Kekaisarannya. Ia kemudian secara resmi dimahkotai sebagai Raja Borgogne, di Arles pada tanggal 30 Juni 1178. Ia mendapat julukan ' dari kota-kota Italia utara yang ingin dikuasainya: Barbarossa berarti "berjenggot merah" di dalam Bahasa Italia; di Jerman, ia dikenal sebagai "(Bahasa Jerman: Kaiser Rotbart)", yang memiliki arti yang serupa.

Sebelum pemilihan kekaisaran, Friedrich adalah ahli waris gelar Adipati Swabia (1147–1152, sebagai Friedrich III). Ia adalah putra Adipati Friedrich II dari Wangsa Hohenstaufen dan Judith, putri Heinrich IX dari Bayern, dari saingannya, Wangsa Guelf. Oleh karena itu, Friedrich adalah keturunan dari dua keluarga terkemuka di Jerman, yang membuatnya terpilih sebagai Raja-pemilih Kekaisaran.

Para sejarahwan menganggapnya sebagai salah satu Kaisar Romawi Suci terhebat dari abad pertengahan. Ia menggabungkan kualitas-kualitas yang membuatnya hampir seperti manusia super di jamannya: panjang umurnya, ambisinya, keterampilannya yang luar biasa di dalam organisasi, ketangkasannya di medan perang serta politiknya yang bagus. Dari sumbangan-sumbangannya untuk masyarakat Eropa Tengah dan budaya termasuk membentuk kembali "", atau hukum pemerintahan Romawi, yang mengimbangi kuasa kepausan yang mendominasi negara Jerman sejak penyimpulan Kontroversi Penobatan.

Friedrich lahir pada tahun 1122. Pada tahun 1147 ia menjadi Adipati wilayah Jerman selatan, Swabia (Herzog von Schwaben), dan tak lama setelah itu, ia melakukan perjalanan pertamanya ke Timur, yang ditemani oleh pamandanya, raja Jerman Konrad III, pada Perang Salib Kedua. Ekspedisi tersebut menjadi sebuah bencana, namun Friedrich dapat membedakan dirinya dan memenangkan kepercayaan raja sepenuhnya. Ketika Konrad meninggal pada bulan Februari 1152, hanya Friedrich dan uskup-raja Bamberg yang menjadi saksi kematiannya. Keduanya menegaskan setelah itu bahwa Konrad menyerahkan lambang kerajaan untuk Friedrich dan menunjukkan bahwa ia memilih Friedrich daripada putra Konrad yang hanya berusia enam tahun, calon Friedrich IV dari Swabia, menggantikannya sebagai raja. Friedrich dengan penuh semangat mengejar mahkota dan di Frankfurt pada tanggal 4 Maret 1152 Raja-pemilih kerajaan menunjuknya sebagai raja Jerman yang berikutnya. Ia dimahkotai sebagai Raja Romawi di Aachen beberapa hari kemudian, pada tanggal 9 Maret 1152. Ayahanda Friedrich berasal dari Wangsa Hohenstaufen, dan ibundanya dari Wangsa Guelf, dua wangsa yang paling berkuasa di Jerman. Wangsa Hohenstaufen sering disebut Ghibellin, yang diambil dari Italianisasi kastil Waiblingen, kedudukan keluarga di Swabia; Wangsa Welf, di dalam Italianisasi disebut Wangsa Guelf.

Pemerintahan Heinrich IV dan Heinrich V membuat status kekaisaran Jerman berantakan, wewenangnya sangat berkurang di bawah Kontroversi Penobatan. Selama seperempat abad setelah kematian Heinrich V pada tahun 1125, monarki Jerman sebagian besar hanya gelar nominal tanpa kekuasaan apapun. Raja dipilih oleh para pangeran, tidak diberi sumber di luar wilayah mereka, dan ia dicegah untuk bertindak dengan wewenang yang sesungguhnya. Gelar kerajaan selanjutnya diteruskan dari satu keluarga ke yang lainnya untuk menghalangi perkembangan kepentingan wangsa di mahkota Jerman. Ketika Friedrich I dari Hohenstaufen terpilih seagai raja pada tahun 1152, kekuasaan raja telah ditunda secara efektif selama lebih dari dua puluh lima tahun, dan untuk maju ke tingkat yang cukup lebih dari delapan puluh tahun. Satu-satunya tuntutan nyata atas kekayaan di kota-kota Italia utara, yang masih berada di dalam kendali raja Jerman. Garis Salier punah dengan kematian Heinrich V pada tahun 1125. Pangeran-pangeran Jerman menolak untuk memberkan mahkota kepada keponakannya, adipati Swabia, yang khawatir ia akan mencoba untuk mendapatkan kembali kekuasaan kekaisaran yang dipegang oleh Heinrich V. Sebaliknya mereka memilih Lothar III (1125–1137), yang terlihat di dalam sengketa yang berlangsung lama dengan Wangsa Hohenstaufen, dan yang menikah ke dalam Wangsa Guelf. Salah satu dari anggota Wangsa Hohenstaufen naik takhta sebagai Konrad III dari Jerman (1137–1152). Ketika Friedrich Barbarossa menggantikan pamandanya pada tahun 1152, tampaknya terdapat prospek yang sangat baik untuk mengakhiri permusuhan, karena ia juga berasal dari Guelf dari pihak ibundanya. Adipati Sachsen Welf, Heinrich der Löwe, tidak begitu senang, tetapi tetap menjadi musuh bebuyutan monarki Hohenstaufen. Barbarossa memiliki kadipaten-kadipaten Swabia dan Franconia, kekuatan kepribadiannya sendiri, dan sangat sedikit dari yang lainnya untuk membangun sebuah kerajaan.

Jerman yang ingin disatukan oleh Friedrich adalah sebuah tambal sulam yang masing-masing lebih dari 1600 negara, yang memiliki pangerannya sendiri-sendiri. Beberapa dari wilayah tersebut besar seperti Bayern dan Sachsen. Banyak yang terlalu kecil untuk ditunjukkan di dalam peta. Gelar-gelar yang diberikan kepada raja Jerman adalah "Caesar", "Augustus", dan "Kaisar Romawi". Pada saat Friedrich akan mengambil gelar-gelar tersebut, mereka tidak lebih dari sebuah slogan propaganda dengan sedikit makna lainnya. Friedrich adalah seorang pragmatis yang berurusan dengan pangeran-pangeran dengan mencari kepentingan bersama. Tidak seperti Henry II dari Inggris, Friedrich tidak berusaha mengakhiri feodalisme abad pertengahan, melainkan mencoba untuk megembalikannya, meskipun berada di luar kemampuannya. Para pemain besar di dalam perang sipil Jerman yang menjadi Paus, Kaisar, Ghibellin dan Guelf, tetapi tidak ada satupun yang muncul sebagai pemenangnya.

Bersemangat untuk mengembalikan Kekaisaran ke posisi yang ditempati oleh Charlemagne dan Otto I, Kaisar Romawi Suci, raja yang baru menyaksikan dengan jelas bahwa pemulihan ketertiban di Jerman adalah awal yang diperlukan untuk menegakkan hak kekaisaran di Italia. Mengeluarkan perintah umum untuk perdamaian, ia membuat konsesi mewah untuk para bangsawan. Di luar negeri, Friedrich campur tangan di dalam perang saudara Denmark di antara Svend III Grathe dan Valdemar I dari Denmark dan memulai beberapa negosiasi dengan Kaisar Romawi Timur, Manouel I Komnenos. Mungkin pada sekitar saat itu raja memperoleh persetujuan kepausan untuk membatalkan pernikahannya yang tidak membuahkan keturunan dengan Adela dari Vohburg, dengan alasan pertalian darah (kakek moyangnya adalah saudara nenek moyang Adela, yang menjadikan mereka sepupu keempat, setelah dihapus). Ia kemudian gagal berupaya untuk mendapatkan calon mempelai dari istana Konstantinopel. Pada kenaikan takhtanya, Friedrich telah membicarakan kabar-kabar pemilihannya kepada Paus Eugenius III, tetapi mengabaikan untuk meminta konfirmasi kepausan. Pada bulan Maret 1153, Friedrich menyimpulkan perjanjian Constance dengan Paus, di mana ia berjanji, sebagai imbalan atas penobatannya, untuk membela kepausan, untuk tidak berdamai dengan raja Ruggeru II dari Sisilia atau musuh-musuh Gereja lainnya tanpa persetujuan dari Eugenius, dan untuk membantu Eugenius mendapatkan kembali wewenang kota Roma.

Frederick melakukan enam ekspedisi ke Italia. Yang pertama, dimulai pada awal bulan Oktober 1154, rencananya adalah untuk meluncurkan kampanye melawan Bangsa Norman di bawah Raja Gugghiermu I dari Sisilia. Ia berjalan ke bawah dan segera menemui perlawanan terhadap wewenangnya. Mendapat penyerahan Milan, ia berhasil mengepung Tortona pada awal tahun 1155, dan meratakannya ke tanah. Ia pindah ke Pavia, dimanaia menerima Mahkota besi Lombardia dan gelar Raja Italia. Bergerak melalui Bologna dan Toskana, ia segera mendekati kota Roma. Di sana, Paus Adrianus IV berjuang dengan pasukan komune kota republik yang dipimpin oleh Arnaldus, murid Petrus Abelardus. Sebagai tanda dari itikad baiknya, Friedrich membubarkan para duta besar dari Senat Romawi yang dipulihkan, dan pasukan kerajaan menekan kaum republik. Arnaldus ditangkap dan dihukum gantung atas pengkhianatan dan pemberontakannya. Meskipun ajaran ortodoks mengenai teologi, Arnaldus tidak dihukum karena tuduhan bidah.

Begitu Friedrich mendekati gerbang Roma, Paus maju untuk bertemu dengannya. Di tenda kerajaan raja menerimanya, dan setelah mencium kaki paus, Friedrich diharapkan untuk menerima ciuman tradisional perdamaian. Namun Friedrich menolak untuk memegang sanggurdi Paus ketika memimpinnya ke tenda, sehingga Adrianus menolak untuk memberinya ciuman sampai protokol ini dipenuhi. Friedrich ragu-ragu dan Adrianus IV mengundurkan diri; setelah seharian bernegosiasi, Friedrich setuju untuk melakukan ritual yang diperlukan, yang dilaporkan bergumam, ""Pro Petro, non Adriano" -- Untuk Petrus, bukan Adrianus." Roma masih gempar atas nasib Arnaldus dari Brescia, sehingga tidak berbaris melalui jalan-jalan Roma, Friedrich an Adrianus mundur ke Vatikan.

Keesokan harinya, tanggal 18 Juni 1155, Adrianus IV memahkotai Friedrich I Kaisar Romawi Suci di Basilika Santo Petrus, di tengah-tengah aklamasi tentara Jerman. Bangsa Romawi memulai kerusuhan, dan Friedrich menghabiskan hari pemahkotaannya dengan meredakan pemberontakan, yang mengakibatkan lebih dari 1,000 orang Romaw tewas serta ratusan lainnya menderita luka-luka. Keesokan harinya, Friedrich, Adrianus, dan pasukan Jerman melakukan perjalanan ke Tivoli. Dari sana, kombinasi musim panas Italia yan tidak sehat dan efek ketidakhadirannya selama setahun di Jerman membuatnya terpaksa menunda kampanyenya yang direncanakan melawan bangsa Norman Sisilia. Dalam perjalanan mereka ke utara, mereka menyerang Spoleto dan menemui beberapa duta besar Manouel I Komnenus, yang membanjiri Friedrich dengan hadiah-hadiah yang mahal. Di Verona, Friedrich menyatakan kemarahannya dengan pemberontak Milan sebelum akhirnya kembali ke Jerman.

Gangguan sekali lagi merajalela di Jerman, terutama di Bayern, tetapi perdamaian umum dipulihkan dengan langkah-langkah Friedrich yang kuat namun damai. Kadipaten Bayern dipindahkan dari Heinrich  II Jasomirgott, markgraf Austria, ke sepupu Frederick yang lebih muda, Heinrich der Löwe, Adipati Sachsen, dari Wangsa Guelf, yang ayahandanya sebelumnya memegang kedua kadipaten tersebut. Heinrich II Jasomirgott dilantik sebagai Adipati Austria untuk kompensasi kerugiannya di Bayern. Sebagai bagian dari kebijakan umum mengenai konsesi kekuasaan resmi untuk para pangeran Jerman dan mengakhiri perang saudara di dalam kerajaan, Friedrich meredakan Heinrich dengan mengeluarkan Privilegium Minus untuknya, yang menjaminnya hak yang belum pernah terjadi sebelumnya sebagai Adipati Austria. Tindakan ini merupakan konsesi besar dari pihak Friedrich, yang menyadari bahwa Heinrich harus ditampung, bahkan sampai ke titik berbagi beberapa kekuasaan dengannya. Friedrich tidak dapat memusuhi Heinrich secara langsung.

Pada tanggal 9 Juni 1156 di Würzburg, Friedrich menikahi Béatrice, putri sekaligus ahli waris Renaud III, sehingga menambah harta miliknya kerajaan yang cukup besar dari Provinsi Bourgogne. Di dalam upayanya untuk menciptakan sikap hormat, Kaisar Friedrich mengumumkan Landfrieden, yang ditulis di antara tahun 1152 dan 1157, yang memberlakukan hukuman dari berbagai kejahatan, serta sistem untuk mengadili banyak perselisihan. Ia juga menyatakan dirinya sendiri satu-satunya Augustus di dunia Romawi, yang berhenti mengenali Manouel I di Konstantinopel.

Mundurnya Friedrich pada tahun 1155 memaksa Paus Adrianus IV berdamai dengan Raja Gugghiermu I dari Sisilia, dan menjaminnya wilayah-wilayah yang dianggap Friedrich sebagai miliknya. Hal ini merugikan Friedrich, dan ia lebih tidak senang lagi ketika Legatus kepausan memilih untuk menafsirkan sepucuk surat dari Adrianus kepada Friedrich dengan cara yang menyiratkan bahwa mahkota kekaisaran adalah hadiah dari Paus dan bahwa sebenarnya kekaisaran itu sendiri adalah sebuah perdikan dari Kepausan. Muak dengan Paus, dan masih ingin menghancurkan bangsa Normandi selatan Italia, pada bulan Juni 1158, Friedrich berangkat ke ekspedisi Italia yang kedua, yang ditemani oleh Heinrich der Löwe dan tentara Sachsennya. Ekspedisi ini mengakibatkan peberontakan dan penangkapan Milan, Parlemen Roncaglia yang menyaksikan pembentukan pejabat-pejabat kekaisaran dan reformasi gerejawi di kota-kota Italia utara, dan awal perjuangan panjang dengan Paus Aleksander III.

Kematian Paus Adrianus IV pada tahun 1159 menyebabkan pemilihan kedua saingan paus, Aleksander III dan Anti-Paus Vittore IV, dan keduanya mencari dukungan Friedrich. Friedrich yang sibuk dengan Pengepungan Crema, tampaknya tidak mendukung Aleksander III, dan setelah menjarah Crema meminta agar Aleksander muncul di hadapan kaisar di Pavia dan menerima dekrit kekaisaran. Aleksander menolaknya, dan Friedrich mengakui Vittore IV sebagai paus yang sah pada tahun 1160. Sebagai balasannya, Aleksander III mengekskomunikasikan baik Friedrich I dan Vittore IV. Friedrich berusaha untuk mengadakan rapat dewan bersama dengan Raja Louis VII dari Prancis pada tahun 1162 untuk memutuskan masalah siapa yang harus menjadi paus. Louis mendekati tempat pertemuan tersebut, tetapi ketika ia menyadari bahwa Friedrich telah menumpuk suara untuk Aleksander, Louis memutuskan untuk tidak menghadiri rapat tersebut. Akibatnya, masalah ini tidak terselesaikan pada waktu itu.

Hasil perjuangan politik dengan Paus Aleksander adalah aliansi yang dibentuk di antara negara Norman Sisilia dan Paus Aleksander III melawan Friedrich. Sementara itu, Friedrich harus berurusan dengan pemberontakan lainnya di Milan, di mana kota itu menyerah pada tanggal 6 Maret 1162; banyak yang dihancurkan tiga minggu kemudian atas perintah kaisar. Nasib Milan menyebabkan Brescia, Piacenza, dan banyak kota-kota di Italia lainnya menyerah. Kembali ke Jerman menjelang akhir tahun 1162, Friedrich mencegah eskalasi konflik di antara Heinrich der Löwe dari Sachsen dan sejumlah pangeran tetangga yang mulai lelah atas kekuasaan dan pengaruh Friedrich serta wilayah-wilayah yang dimenangkannya. Ia juga menghukum berat beberapa warga Mainz atas pemberontakan mereka melawan Uskup Agung Arnaldus. Di kunjungan Friedrich yang ketiga pada tahun 1163, rencana-rencananya untuk menaklukkan Sisilia dirusak oleh pembentukan liga yang kuat terhadap dirinya, yang dibawa bersama oposisi pajak kekaisaran.

Pada tahun 1164 Friedrich mengambil apa yang diduga sebagai Relikui "Alkitab Majus" (Tiga Raja atau Orang-orang majus dari Timur) dari Basilika Sant'Eustorgio di Milan dan memberikan sebagai hadiah (atau sebagai jarahan) kepada Keuskupan Agung Köln, Rainald dari Dassel. Relikui tersebut memiliki makna religius yang besar dan dapat diandalkan untuk menarik para peziarah dari seluruh Dunia Kristiani. Sekarang benda itu diimpan di dalam Kuil Tiga Raja di dalam Katedral Köln. Setelah kematian anti-paus Vittore IV, Friedrich mendukung anti-paus Paskalis III, tetapi ia diusir dari Roma tak lama kemudian, yang mengakibatkan kembalinya Paus Aleksander III pada tahun 1165.

Sementara itu Friedrich memusatkan dirinya pada pemulihan perdamaian di Rheinland, di mana ia mengadakan sebuah perayaan megah Kanonisasi (Charlemagne) di Aachen, di bawah wewenang anti-paus Paskalis III. Prihatin atas gosip bahwa Aleksander III akan mulai beraliansi dengan Kaisar Bizantium, Manouel I Komnenos, pada bulan Oktober 1166 Friedrich memulai kampanye keempatnya di Italia, dengan harapan dapat mengamankan tuntutan Paskalis III dan penobatan istrinya, Béatrice I sebagai Permaisuri Romawi Suci. Kali ini, Heinrich der Löwe menolak untuk bergabung dengan Friedrich ke Italia, dan cenderung untuk menangani sengketanya sendiri dengan tetangga-tetangga dan melanjutkan ekspansinya ke wilayah-wilayah Slavik di timur laut Jerman. Pada tahun 1167 Friedrich mulai mengepung Ancona, yang mulai mengakui wewenang Manouel I; di saat yang sama, pasukannya meraih kemenangan besar atas bangsa Romawi di Pertempuran Monte Porzio. Besar hati dengan kemenangan ini, Friedrich mengangkat pengepungan Ancona dan bergegas ke Roma, di mana ia memahkotai istrinya sebagai permaisuri dan juga menerima penobatan kedua dari Paskalis III. Sayangnya, kampanyenya dihentikan oleh wabah epidemi mendadak (malaria atau pes), yang mengancam pasukan kerajaan dan mendorong kaisar sebagai buronan ke Jerman, di mana ia tinggal selama enam tahun berikutnya. Selama periode ini, Friedrich memutuskan untuk menuntut ke berbagai keuskupan yang bertentangan, menegaskan wewenang kekaisaran atas Bohemia, Polandia, dan Hongaria, memulai hubungan persahabatan dengan Manouelnbsp;I, dan mencoba untuk lebih memahami Henry II dari Inggris dan Louis VII dari Prancis. Banyak comte Swabia, termasuk sepupunya Adipati muda Swabia, Friedrich IV, yang meninggal pada tahun 1167, sehingga ia dapat mengatur wilayah kuat yang baru di dalam Kadipaten Swabia di bawah pemerintahannya di masa itu. Akibatnya, putranya yang lebih muda Friedrich V menjadi Adipati Swabia yang baru pada tahun 1167, dan putra sulungnya Heinrich VI dimahkotai sebagai Raja Romawi pada tahun 1169, bersama dengan ayahandanya yang juga mempertahankan gelar yang sama.

Meningkatnya sentimen anti-Jerman yang menyapu Langobardi, memuncak pada pemulihan Milan pada tahun 1169. Pada tahun 1174 Friedrich melaksanakan ekspedisinya yang kelima ke Italia. (Diduga pada saat itulah "Tafelgüterverzeichnis" yang terkenal, sebuah catatan mengenai wilayah-wilayah kerajaan dibuat.) Ia ditentang oleh pro-kepausan Liga Langobardi (yang sekarang merupakan gabungan dari Venesia, Sisilia, dan Konstantinopel), yang sebelumnya telah dibentuk untuk melawannya. Kota-kota di Italia utara menjadi sangat kaya melalui perdagangan, yang mewakili titik balik yang nyata di dalam transisi feodalisme abad pertengahan. Sementara benua feodalisme tetap kuat secara sosial dan ekonomi, yang sangat menurunkan politik di masa Friedrich Barbarossa. Ketika kota Italia utara menyebabkan Friedrich kalah di Alessandria pada tahun 1175, dunia Eropa terkejut. Dengan penolakan Heinrich der Löwe untuk membantu di Italia, kampanye tersebut gagal total. Friedrich menderita kekalahan berat di Pertempuran Legnano di dekat Milan pada tanggal 29 Mei 1176, di mana ia terluka dan selama beberapa waktu diduga tewas. Pertempuran ini menandai titik balik di dalam tuntutan Friedrich kepada kerajaan. Ia tidak punya pilihan lain selain memulai negosiasi damai dengan Aleksander III dan Liga Langobardi. Di dalam Perjanjian Anagni pada tahun 1176, Friedrich mengakui Aleksander III sebagai paus, dan di dalam Traktat Venesia pada tahun 1177, Friedrich dan Aleksander III secara resmi berdamai.

Adegan itu sama seperti yang terjadi di antara Paus Gregorius VII dan Heinrich IV, Kaisar Romawi Suci di Canossa satu abad sebelumnya. Konflik itu diselesaikan dengan Pakta Worms: Apakah Kaisar Romawi Suci memiliki wewenang untuk menunjuk paus atau uskup? Kontroversi Penobatan dari satu abad sebelumnya mengantar perdamaian tendensius dengan Pakta Worms dan ditegaskan di dalam Konsili Pertama Lateran. Sekarang muncul kembali di dalam bentuk yang sedikit berbeda. Friedrich harus merendahkan dirinya di hadapan Aleksander III di Venesia. Kaisar mengakui kedaulatan paus atas Negara Gereja, dan sebagai imbalannya Aleksander mengakui kekuasaan kaisar atas Gereja Kerajaan. Juga di dala Perdamaian Venesia, gencatan senjata dibuat dengan kota-kota Langobardi, yang mulai diberlakukan pada bulan Agustus 1178. Alasan untuk perdamaian permanen yang tidak dibentuk sampai dengan tahun 1183, tetapi di dalam Perjanjian Constance, Friedrich mengakui hak mereka untuk memilih secara bebas hakim-hakim di kota mereka. Dengan langkah ini, Friedrich memulihkan dominasi nominal di Italia, yang menjadi sarana utamanya dengan menerapkan tekanan pada kepausan.

Di dalam sebuah langkah untuk menguatkan pemerintahannya setelah ekspedisi yang gagal di Italia, Friedrich secara resmi dinobatkan sebagai Raja Bourgogne di Arles pada tanggal 30 Juni 1178. Meskipun secara tradisional raja-raja Jerman otomatis menjadi ahli waris mahkota kerajaan Arles sejak jaman Konrad II, tetapi Friedrich merasa butuh untuk dinobatkan oleh Uskup Agung Arles, terlepas dari tuntutannya atas gelar tersebut dari tahun 1152.

Friedrich tidak dapat memaafkan Heinrich der Löwe karena telah menolak untuk membantunya pada tahun 1176. Pada tahun 1180, Heinrich berhasil membangun negara yang kuat yang terdiri dari Sachsen, Bayern dan wilayah-wilayah substansial di utara dan timur Jerman. Ambil kesempatan dari permusuhan pangeran-pangeran Jerman lainnya terhadap Heinrich, Friedrich membuat Heinrich diadili secara in absentia oleh pengadilan para uskup dan pangeran pada tahun 1180, yang menyatakan bahwa hukum kekaisaran berada di atas hukukm tradisional Jerman, dan mencabut Heinrich dari wilayah-wilayahnya dan menjadikannya tertuduh. Ia kemudian menyerbu Sachsen dengan tentara kekaisaran untuk mendesak sepupunya menyerah. Sekutu-sekutu Heinrich meninggalkannya, dan akhirnya ia mnyerah pada bulan November 1181. Heinrich menghabiskan tiga tahun di dalam eksil di istana ayah mertuanya, Henry II dari Inggris di Normandia sebelum ia diijinkan kembali ke Jerman dan menjabat sebagai Adipati Brunswick. Keinginan Friedrich untuk membalas dendamnya telah terpenuhi. Heinrich der Löwe menjalani kehidupannya selanjutnya dengan tenang, ia mensponsori seni dan arsitektur. Kemenangan Friedrich atas Heinrich tidak membuatnya menang sebanyak sistem feodalistik Jerman karena akan memiliki sistem feodal Inggris. Sementara di Inggris sumpah setia jatuh ke garis langsung dari tuan-tuan kepada bawahan mereka, bangsa Jerman hanya bersumpah langsung kepada tuannya, sehingga di dalam kasus Heinrich, bawahannya di dalam rantai feodal tidak berutang apa-apa terhadap Friedrich. Jadi Friedrich tidak mendapatkan kesetiaannya.

Friedrich dihadapkan dengan realitas gangguan di antara negara Jerman, di mana perang saudara terjadi terus menerus yang dilancarkan di antara para pembela dan tokoh-tokoh yang ambisius yang menginginkan mahkota untuk diri mereka sendiri. Persatuan Italia di bawah kekuasaan Jerman lebih dianggap mitos dari kebenaran. Meskipun proklamasi-proklamasi hegemoni Jerman, paus merupakan tokoh yang paling berkuasa di Italia. Ketika Friedrich kembali ke Jerman setelah kekalahannya di Italia utara, ia merasa getir dan lelah. Pangeran-pangeran Jerman yang jauh di bawah kendali kerajaan, yang mengintensifkan diri mereka pada kekayaan dan kekuasaan di Jerman yang mengelilingi posisi mereka. Disana mulai terjadi keinginan sosial umum untuk "menciptakan Jerman yang lebih besar" dengan menaklukkan bangsa Slavik ke timur.

Meskipunnegara kota Italia telah mencapai kemerdekaan dari Friedrich sebagai hasil dari kegagalan ekspedisi kelimanya di Italia, kaisar tidak menyerah pada kekuasaan Italia. Pada tahun 1184, ia menyelenggarakan perayaan besar-besaran keika kedua putra sulungnya dinobatkan sebagai ksatria, dan ribuan ksatria diundang dari seluruh Jerman. Kemudian pada tahun 1184, Friedrich sekali lagi pindah ke Italia, kali ini bergabung dengan bangsawan lokal untuk mengurangi kekuatan kota-kota Toskana. Pada tahun 1186, ia merekayasa pernikahan putranya Heinrich dengan Custanza, Ratu Sisilia, ahli waris Kerajaan Sisilia, yang ditentang oleh Paus Urbanus III.

Paus Urbanus III meninggal tak lama setelah itu, dan digantikan oleh Gregorius VIII, yang lebih peduli dengan laporan yang mengkhawatirkan dari Tanah Suci daripada memperebutkan kekuasaan dengan Barbarossa. Setelah berdamai dengan paus yang baru, Friedrich bersumpah untuk mengambil salib di Parlemen Mainz pada tahun 1188. Friedrich memulai Perang Salib Ketiga (1189–92), sebuah ekspedisi besar yang berhubungan dengan Prancis, yang dipimpin oleh Raja Philippe II dari Prancis, dan Inggris dipimpin oleh Raja Richard sang Hati Singa. Friedrich mengatur pasukan besar sejumlah 100,000 orang (termasuk 20,000 ksatria) dan berangkat melalui jalan darat ke Tanah Suci; Beberapa sejarahwan menduga jumlah ini berlebihan, dan bahwa jumlah yang benar hampir 15,000 orang, termasuk 3,000 ksatria.
Para tentara perang salib melewati Hongaria, Serbia, dan Bulgaria sebelum memasuki wilayah Bizantium dan tiba di Konstantinopel pada musim gugur tahun 1189. Masalah menjadi rumit oleh aliansi rahasia di antara Kaisar Konstantinopel dan Saladin, yang diperingatkan oleh sebuah catatan yang diberikan dari Sibylle, mantan ratu Yerusalem. Ketika berada di Hongaria, Barbarossa secara pribadi meminta Pangeran Géza, saudara Raja Béla III dari Hongaria, untuk bergabung di Perang Salib. Raja setuju dan pasukan Hongaria sebesar 2,000 orang yang dipimpin oleh Géza mengawal pasukan kaisar Jerman. Pasukan-pasukan tersebut datang dari Eropa barat yang didorong melalui Anatolia, di mana mereka menang di dalam mengambil Akşehir dan mengalahkan bangsa Turki di Pertempuran Ikonium, dan memasuki Kerajaan Armenia Kilikia. Pendekatan pasukan Jerman sangat memprihatinkan Salahuddin Ayyubi dan para pemimpin Muslim lainnya, yang mulai mengerahkan pasukan mereka sendiri untuk menghadapi pasukan Barbarossa.

Pada tanggal 10 Juni 1190, Kaisar Friedrich Barbarossa tenggelam di dekat Kastil Silifke di sungai Göksu. Terdapat beberapa catatan yang bertentangan mengenai hal tersebut. Beberapa sejarahwan menduga ia mungkin mengalami serangan jantung yang merumitkan masalah. Beberapa orang Friedrich menempatkannya di dalam sebuah tong cuka untuk mengawetkan jenazahnya.

Kematian Friedrich menyebabkan kerusuhan di dalam pasukannya. Tanap seorang pemimpin, mereka menjadi panik dan diserang dari seluruh sisi oleh bangsa Turki, banyak orang Jerman yang terabikan, terbunuh atau bunuh diri. Hanya 5,000 tentara dari jumlah seluruh pasukan aslinya yang tiba di Akko. putra Barbarossa, Friedrich VI dari Swabia, meneruskan dengan sisa-sisa tentara Jerman bersama dengan tentara Hongaria di bawah pimpinan Pangeran Géza, dengan tujuan untuk memakamkan kaisar di Yerusalem, tetapi upaya-upaya untuk mengawetkan jenazahnya di dalam cuka gagal. Oleh karena itu, dagingnya kemudian dimakamkan di dalam Gereja Santo Petrus di Antiokhia, tulang-tulangnya di dalam Katedral Tirus, dan hatinya serta bagian-bagian lain di dalam tubuhnya di Tarsus.

Kematian mendadak Friedrich meninggalkan tentara Perang Salib di bawah pimpinan saingannya, Philippe II dan Richard, yag telah melakukan perjalanan ke Palestina secara terpisah melalui laut, dan akhinya menyebabkan pembubarannya. Richard melanjutkan ke Timur di mana ia mengalahkan Saladin di banyak pertempuran, yang memenangkan wilayah yang menjanjikan di sepanjang pantai Palestina, tetapi akhirnya gagal memenangkan perang dengan menaklukkan Yerusalem itu sendiri sebelum ia terpaksa kembali ke wilayahnya sendiri di utara barat Eropa, yang dikenal sebagai Kekaisaran Plantagenêt. Ia kembali ke rumah setelah menandatangani Traktat Ramla yang setuju bahwa Yerusalem akan tinggal di bawah kendali Muslim dan memungkinkan para peziarah Kristen dan pedagang mengunjungi kota tersebut. Traktat itu juga mengurangi Kerajaan Yerusalem ke jalur pantai geopolitk yang membentang dari Tirus ke Jaffa.

Peningkatan kekayaan kota-kota perdagangan Italia utara menyebabkan munculnya studi mengenai Corpus Juris Civilis, sistem hukum Latin yang telah punah seabad sebelumnya. Para sarjana hukum memperbaharui penerapannya. Dispekulasikan bahwa Paus Gregorius VII pribadi mendukung aturan Yustinianus ini dan memiliki salinannya. Sejarahwan Norman Cantor menjelaskan Corpus Juris Civilis (Badan Hukum Perdata Yustinianus) sebagai "kode hukum terhebat yang pernah disusun". Digambarkan hukum negara sebagai refleksi dari hukum moral alam (seperti yang terlihat oleh orang-orang dari sistem Yustinianus), prinsip risionalitas di alam semesta. Pada saat Friedrich naik takhta, sistem hukum ini mapan di kedua sisi Alpen. Ia merupakan tokoh pertama yang memanfaatkan ketersediaan para pengacara kelas profesional baru. Hukum Perdata memungkinkan Friedrich untuk menggunakan pengacara tersebut untuk mengelola kerajaannya dengan cara logis dan konsisten. Hal ini juga memberikan kerangka untuk melegitimasikan tuntutannya ke hak unuk memerintah baik Jerman dan Italia utara. Di masa tua Heinrich V dan Heinrich VI, tuntutan Hak ilahi raja-raja telah sangat dirusak oleh Kontroversi Penobatan. Gereja memenangkan argumen di dala pikiran rakyat jelata. Tidak ada hak ilahi bagi raja Jerman yang uga mengendalikan gereja dengan melantik baik para uskup dan paus. Institusi kode Yustinianus mungkin dipergunakan oleh Friedrich untuk menuntut kekuasaan ilahi.

Di Jerman, Friedrich merupakan seorang tokoh realis politik, dengan mengambil apa yang ia dapat dan meninggalkan sisanya. Di Italia, ia cenderung seorang reaksioner romantik, yang menikmati semangat zaman antik, contohnya oleh kebangkitan studi klasik dan hukum Romawi. Melalui pemulihan penggunaan kode Yustinianus Friedrich menanggap dirinya sebagai kaisar Romawi yang baru. Hukum Romawi memberi tujan rasional bagi keberadaan Friedrich dan ambisi kekaisarannya. Penyeimbangan tuntutan Gereja memiliki wewenang karena wahyu ilahi. Gereja menentang Friedrich karena alasan ideologis, tidak sedikit diantaranya adalah sifat humanis yang ditemukan di dalam kebangkitan sistem hukum Romawi kuno. Ketika Pippin yang Pendek berupaya untuk menjadi raja Franka pada abad ke-8, gereja membutuhkan perlindungan militer, sehingga Pippin merasa nyaman bersekutu dengan paus. Namun Friedrich ingin mengenyampingkan paus dan menuntut mahkota Romawi kuno hanya karena ia merasa sebagai kaisar terhebat dari era pra-Kristen. Paus Adrianus IV menentang pandangan ini dan berkampanye propaganda dengan gencar yang dirancang untuk mengurangi kekuasaan Friedrich dan ambisinya, dan sebagian besar dari upayanya berhasil.

Para sejarahwan membandingkan Friedrich dengan Henry II dari Inggris. Keduanya dianggap sebagai pemimpin terbesar dan paling karismatik di masa mereka. Masing-masing memiliki kombinasi yang langka dari kualitas yang membuatnya tampak luar biasa di masanya: umur panjang, ambisi yang tak terbatas, keterampilan pengorganisasian yang luar biasa, dan kehebatan di medan pertempuran. Keduanya tampan dan mahir di dalam keterampilan. Keduanya naik takhta di puncak kedewasaan. Masing-masing memiliki unur pembelajaran, tanpa menganggap intelektual praktis melainkan lebih cenderung untuk kepraktisan. Setiap individu menemukan dirinya di dalam kepemilikan lembaga hukum yang baru yang dimanfaatkan dengan kreatif di dalam pemerintahan. Baik Henry dan Friedrich dipandang cukup dan secara resmi taat dengan ajaran Gereja, tanpa dipindahkan ke esktrem spiritualitas terlihat pada beberapa santo yang hebat yang berasal dari abad ke-12. Di dalam membuat keputusan akhir, masing-masing bergantung hanya pada penilaian mereka sendiri, dan keduanya tertarik untuk mengumpulkan kekuatan sebanyak yang mereka dapat.

Sesuai dengan pandangan Friedrich ini, pamandanya, Otto dari Freising, menulis sebuah catatan dari pemerintahan Friedrich yang berjudul "Gesta Friderici I imperatoris" (Akta Kaisar Friedrich). Otto meninggal setelah menyelesaikan dua buku pertama, meninggalkan dua yang terakhir kepada Rahewin, rektornya. Teks tersebut sangat tergantung pada preseden klasik. Misalnya, deskripsi fisik Friedrich oleh Rahewin yang direproduksikan kata demi kata (kecuali untuk rincian rambut dan jenggotnya) sebuah deskripsi raja lain yang dituliskan hampir delapan ratus tahun sebelumnya oleh Sidonius Apollinaris:

Karisma Friedrich bahwa ebih dari seperempat abad memulihkan wewenang kekaisaran di negara-negara Jerman. Musuh tangguh yang menyerangnya hampir di setiap sisi, tetapi pada akhirnya ia muncul sebagai pemenangnya. Ketik Friedrich naik takhta, prospek kebangkitan kekuasaan kekaisaran Jerman sangat tipis. Para pangeran Jerman yang hebat telah meningkatkan kekuasaan dan tanah kepemilikan mereka. Raja hanya ditinggalkan dengan domein keluarga tradisional dan sisa-sisa kekuasaa atas para uskup dan biara-biara. Akibat buruk Kontroversi Penobatan meninggalkan negara Jerman di dalam kekacauan yang tidak ada habisnya. Negara-negara saingan berperang terus menerus. Kondisi-kondisi tersebut memungkinkan Friedrich menjadi baik prajurit dan sesekali pembuat perdamaian, untuk keuntungannya.

Pernikahan pertama Friedrich dengan Adela dari Vohburg tidak menghasilkan keturunan dan dibatalkan.

Dari pernikahan keduanya dengan Béatrice I, ia memiliki keturunan sebagai berikut:






</doc>
<doc id="218561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218561" title="Anjas Asmara">
Anjas Asmara

Anjas Asmara merupakan salah satu pemain sepak bola Indonesia yang hampir mengantarkan Indonesia ke Olimpiade 1976. Bersama Suaib Rizal, kegagalan tendangan penaltinya ke gawang Korea Utara yang dijaga oleh Jin-In Chol pada final Pra Olimpiade di Stadion Senayan, Jakarta, membuyarkan impian Indonesia tampil di Olimpiade Montreal, Kanada. Kesibukannya saat ini adalah melatih "My Team", yang merupakan kumpulan pemain muda non-amatir yang direkrut dan diseleksi dari 6 kota di Indonesia. Program selanjutnya ialah menantang My Team Malaysia setelah lebaran nanti.



</doc>
