<doc id="200211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200211" title="Eskalator">
Eskalator

Eskalator atau tangga jalan adalah salah satu transportasi vertikal berupa konveyor untuk mengangkut orang, yang terdiri dari tangga terpisah yang dapat bergerak ke atas dan ke bawah mengikuti jalur yang berupa rail atau rantai yang digerakkan oleh motor.

Karena digerakkan oleh motor listrik, tangga berjalan ini dirancang untuk mengangkut orang dari bawah ke atas atau sebaliknya. Untuk jarak yang pendek eskalator digunakan di seluruh dunia untuk mengangkut pejalan kaki yang mana menggunakan elevator tidak praktis. Pemakaiannya terutama di daerah pusat perbelanjaan, bandara, sistem transit, pusat konvensi, hotel dan fasilitas umum lainnya.

Keuntungan dari eskalator cukup banyak seperti mempunyai kapasitas memindahkan sejumlah orang dalam jumlah besar dan tidak ada interval waktu tunggu terutama di jam-jam sibuk dan mengarahkan orang ke tempat tertentu seperti ke pintu keluar, pertemuan khusus, dll.



</doc>
<doc id="200213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200213" title="El Azizia">
El Azizia

El 'Azizia atau Al 'Aziziyah (bahasa Arab: العزيزيه ) adalah salah satu kotamadya di Libya, terletak di utara negeri itu. Al 'Aziziyah juga nama ibu kotanya.

Pada 13 September 1922 suhu 57,7 °C (135,9 °F) tercatat di kota Al 'Aziziyah, suhu terpanas yang pernah tercatat di permukaan bumi


</doc>
<doc id="200217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200217" title="Bandar Udara Internasional Francisco Mendes">
Bandar Udara Internasional Francisco Mendes

Bandar Udara Internasional Praia merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Pulau Santiago, Tanjung Verde. Bandar udara ini dibuka pada 1961, dan diberi nama Francisco Mendes, seorang nasionalis Afrika. Bandar Udara Praia terletak sekitar 2 km timur pusat kota Praia di pulau Santiago bagian tenggara.

Pada 2005, Francisco Mendes menggantikan bandar udara komersial Praia dengan Bandar Udara Internasional Praia. Penerbangan pertama yang terbang ke bandar udara itu terjadi pada 23 Oktober 2005. Bandar udara internasional utama Tanjung Verde, Bandar Udara Internasional Amilcar Cabral terletak di pulau Sal.




</doc>
<doc id="200219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200219" title="Bandar Udara Avignon - Caumont">
Bandar Udara Avignon - Caumont

Bandar Udara Avignon - Caumont atau "Aéroport d'Avignon" merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Avignon dan Caumont, Prancis .



</doc>
<doc id="200220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200220" title="Bandar Udara Annecy - Haute-Savoie - Mont Blanc">
Bandar Udara Annecy - Haute-Savoie - Mont Blanc

Bandar Udara Annecy - Haute-Savoie - Mont Blanc atau "Aéroport Annecy Haute-Savoie Mont Blanc" merupakan sebuah bandar udara yang terletak di dekat Annecy dan Meythet, Prancis. .




</doc>
<doc id="200221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200221" title="Bandar Udara Angoulême - Brie - Champniers">
Bandar Udara Angoulême - Brie - Champniers

Bandar Udara Angoulême - Brie - Champniers atau "Aéroport d'Angoulême - Brie - Champniers" merupakan sebuah bandar udara yang terletak dekat Angoulême, Brie, dan Champniers, Prancis .




</doc>
<doc id="200222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200222" title="Aerodrome Agen - La Garenne">
Aerodrome Agen - La Garenne

Aerodrome Agen - La Garenne merupakan sebuah bandar udara di Agen, Prancis .



</doc>
<doc id="200234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200234" title="Pertandingan derbi (sepak bola)">
Pertandingan derbi (sepak bola)

Pertandingan derby adalah pertandingan antara tim olahraga (umumnya lokal) yang mempertemukan dua tim yang masing-masing memiliki "rivalitas" tersendiri. Pertandingan derby yang ada dapat terjadi karena persaingan prestasi antara kedua tim dalam dunia olahraga, persaingan antara dua tim satu kota yang membuat pertandingan menjadi bergengsi, ataupun suatu sebab lain yang menyebabkan kedua tim memiliki rivalitas.

Pertandingan derby antara kedua tim menghasilkan suatu pertandingan yang bergengsi dan seru. Pertandingan derby dapat terjadi dalam berbagai bidang olahraga. Banyak dari pertandingan derby yang menjadi suatu partai yang ditunggu oleh masing-masing pendukung tim. Perseteruan dalam berbagai bidang olahraga yang menghasilkan pertandingan derby yang ada lebih banyak disebabkan oleh faktor persaingan prestasi dan persaingan antara dua tim yang bermarkas di satu kota yang sama.

Berikut adalah daftar beberapa pertandingan derby yang terkenal (contohnya adalah pertandingan sepak bola, karena pertandingan sepak bola adalah pertandingan olahraga derby paling terkenal di dunia).






</doc>
<doc id="200235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200235" title="Energi listrik">
Energi listrik

Energi listrik adalah energi utama yang dibutuhkan bagi peralatan listrik/energi yang tersimpan dalam arus listrik dengan satuan amper ("A") dan tegangan listrik dengan satuan volt ("V") dengan ketentuan kebutuhan konsumsi daya listrik dengan satuan Watt ("W") untuk menggerakkan motor, lampu penerangan, memanaskan, mendinginkan atau menggerakkan kembali suatu peralatan mekanik untuk menghasilkan bentuk energi yang lain.

Energi yang dihasilkan dapat berasal dari berbagai sumber, seperti air, minyak, batu bara, angin, panas bumi, nuklir, matahari, dan lainnya. Energi ini besarnya dari beberapa Joule sampai ribuan hingga jutaan Joule.

Listrik berasal dari pembangkit listrik,misalnya:
PLTU,
PLTA,
PLTM,
PLTB,
Dan lain sebagainya

Energi Listrik yang dihasilkan dari generator berkisar antara 6kv-24kv.

Lalu,Energi Ini akan dinaikkan sebesar 500kv melalui Trafo Step Up.akan disalurkan melalui SUTET(Saluran Udara Tegangan Ekstra Tinggi).Dengan Tegangan Segitu,maka Jaraknya lebih panjang lagi agar tidak mengalami kebakaran akibat Saluran terlalu Pendek.

Setelah Itu,Listrik diturunkan menjadi 150kv Lewat Trafo Step Down.Lalu Dialirkan ke SUTT(Saluran Udara Tegangan Tinggi).membutuhkan penurunan tegangan karena jarak yang di lalui tidak sejauh yang tadi dan juga Sudah Dekat dengan perumahan.

Setelah Itu,Tegangan Diturunkan lagi menjadi 20kv lewat Trafo Step Down.Lalu,dialirkan lagi ke JTM(Jaringan Tegangan Menengah).
Karena sudah banyak trafo step down untuk dialirkan ke Rumah kita.

Setelah itu,diturunkan lagi menjadi 220v lewat Gardu Distribusi.Dialirkan ke rumah-rumah penduduk lewat JTR(Jaringan Tegangan Rendah).Tegangan ini sudah siap untuk dialirkan kerumah-rumah penduduk.



</doc>
<doc id="200239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200239" title="Bandar Udara Aurillac">
Bandar Udara Aurillac

Bandar Udara Aurillac atau "Aéroport d'Aurillac" merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Aurillac, Prancis .




</doc>
<doc id="200240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200240" title="Properti">
Properti

Properti menunjukkan kepada sesuatu yang biasanya dikenal sebagai entitas dalam kaitannya dengan kepemilikan seseorang atau sekelompok orang atas suatu hak eksklusif.
Bentuk yang utama dari properti ini adalah termasuk real property (tanah), kekayaan pribadi "(personal property)" (kepemilikan barang secara fisik lainnya), dan kekayaan intelektual.
hak dari kepemilikan adalah terkait dengan properti yang menjadikan sesuatu barang menjadi "kepunyaan seseorang" baik pribadi maupun kelompok, menjamin si pemilik atas haknya untuk melakukan segala suatu terhadap properti sesuai dengan kehendaknya, baik untuk menggunakannya ataupun tidak menggunakannya, untuk mengalihkan hak kepemilikannya. Beberapa ahli filosofi menyatakan bahwa hak atas properti timbul dari norma sosial. Beberapa lainnya mengatakan bahwa hak itu timbul dari moralitas atau hukum alamiah "(natural law)"

Beragam kelompok ilmu seperti hukum, ekonomi, antropologi, sosiologi menerapkan konsep tersebut secara lebih sistematis, tetapi definisi yang diberikan berbeda antara satu bidang imu dengan yang lainnya. Dalam bidang ilmu sosial, seringkali istilah properti ini digunakan sebagai "suatu kelompok hak" dan ditekankan bahwa properti adalah bukan merupakan suatu hubungan antara manusia dan barang, tetapi lebih merupakan hubungan antara "penghargaan manusia atas barang".

"Properti pribadi" kadang digunakan sebagai sesuatu istilah yang maknanya mirip dengan " kepemilikan individu", tetapi istilah tersebut juga dapat digunakan untuk suatu kepemilkan properti secara kolektif dalam bentuk " "kepemilikan perusahaan", dan beberapa filsuf seperti Karl Marx menggunakan istilah ini untuk menjelaskan hubungan sosial antara mereka yang menjual tenaganya dan mereka yang membelinya ( menggunakan tenaga tersebut) . Kesemuanya ini adalah berbeda dengan "properti publik ", yang merupakan hak kepemilikan dari seluruh komunitas secara kolektif atau suatu negara.

Hak kepemilikan properti modern mengandung suatu hak kepemilikan dan hak penguasaan yang merupakan milik dari suatu perorangan yang sah, walaupun apabila perorangan tersebut bukan merupakan bentuk orang yang sesungguhnya. Misalnya pada perusahaan, di mana perusahaan memiliki hak-hak setara dengan hak warga negara lainnya termasuk hak-hak konstitusi, dan oleh karena itulah maka perusahaan disebut sebagai badan hukum.
Properti biasanya digunakan dalam hubungannya dengan kesatuan hak termasuk:

Sistem hukum telah berkembang sedemikian rupa untuk melindungi transaksi dan sengketa atas penguasaan, penggunaan, pemanfaatan, pengalihan dan pembagian properti, di mana sistem tersebut termasuk dengan yang biasa dikenal dengan istilah kontrak (perjanjian) Hukum positif menegaskan hak -hak tersebut dan untuk menghakimi dan melaksanakan penerapannya maka digunakan suatu sistem hukum sebagai sarananya.




</doc>
<doc id="200243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200243" title="Musnad Ahmad">
Musnad Ahmad

Musnad Ahmad () atau ringkasnya dikenali sebagai al-Musnad adalah salah satu kitab hadis Nabi yang terkenal dan terluas, dan kedudukannya menempati posisi yang diutamakan di kalangan Ahlus Sunnah sebagai induk rujukan di kalangan mereka. Selain itu, ia juga dikenal sebagai musnad yang paling terkenal, dan para ahli ilmu hadis meletakkan posisinya no 3 setelah Shahihain dan Sunan yang Empat. Nama Musnad Ahmad didasarkan/dinasabkan dari nama Abu Abdullah Ahmad bin Muhammad bin Hanbal asy-Syaibani adz-Dzuhli (164-241 H/780-855 M). Perhitungan ahli-ahli hadits menyebutkan ada lebih kurang 40 ribu hadits dengan rincian sebanyak 10 ribunya diulang-ulang, ditulis berurutan sesuai nama para Sahabat Nabi Muhammad yang meriwayatkan hadisnya, yang dalam pengurutannya ia jadikan tiap periwayatan sahabat memiliki satu tempat, dan jumlah sahabat yang diriwayatkan di sini terhitung sebanyak 904 orang. Kitab itu ia bagi dalam 18 bagian, dan bagian permulaannya ialah musnad sepuluh orang yang dijanjikan masuk surga, dan bagian terakhirnya ialah musnad sahabat Nabi yang perempuan ("shahabiyah"). Dan di sana, banyaklah hadis sahih yang tak didapati dalam Shahihain (yakni riwayat Bukhari dan Muslim).

Adalah sang Imam tidaklah mengingini membikin karangan-karangan lain karena tak hendak memberatkan ummat dan hanya mencukupi mereka dengan panduan Quran dan Sunnah. Karena itulah, hadits yang ia rawikan daripada syaikh/guru haditsnya ia pilih dengan teliti, supaya ummat mau merujuk pada hujjah yang berasal dari hadis yang ia riwayatkan. Karena itu ia mengatakan, "Kukarang ini kitab supaya kalau-kalau ummat berselisih soal hadis Rasulullah, mereka bisa merujuk kepada kitab ini." Ulama berikhtilaf tentang kesahihahn seluruh isi kitab ini: menurut Abu Musa al-Madini, seluruh isi kitab ini adalah hujjah; Ibnu Jauzi, al-'Iraqi dan Ibnu Katsir mengatakan di dalam kitab ini ada hadis sahih, lemah ("daif"), dan palsu ("maudhu"); Ibnu Taimiyah, Adz-Dzahabi, Ibnu Hajar al-'Asqalani, dan As-Suyuthi mengatakan hadis yang ada di kitab ini sahih, lemah, dan hadis yang mendekati "hasan", dan tiada padanya hadis lemah. Abdullah bin Ahmad bin Hanbal memberikan tambahan-tambahan hadis untuk kitab ini, yang lebih dikenal dengan nama "Zawaid Abdullah". Selain itu pula, ada Abubakr al-Qathi'i yang memberikan "Zawaid" yang tidak dicatatkan oleh Imam Ahmad dan anaknya Abdullah.

Imam Ahmad usai mengarang kitab ini antara 227 H ataupun beberapa waktu sebelum tahun 228 H. Karena Adz-Dzahabi menuliskan riwayat bahwa anaknya Abdullah bin Ahmad bin Hanbal mengatakan kitab ini diajarkan di antara 2 tahun yang disebutkan di atas. Imam Ahmad melakukan rihlah yang panjang untuk mengumpulkan kepingan-kepingan hadis yang ia dengar dari para syaikhnya dari mulai Baghdad, Syam, Yaman sampai Hijaz dan mengumpulkan ada 700 ribu hadis sebagaimana yang dituturkan oleh sang Imam itu sendiri, mencakup hadis marfu', mauquf, maqthu', dan lainnya. Konon Ahmad bin Hanbal menulis hadis-hadis itu dalam lembaran kertas yang beda maupun yang sama, dalam bagian-bagian tersendiri, sampai terbentuk sebuah draf. Sebelum ia wafat, ia mendiktekan kitab hadis ini kepada anak-anak dan penghuni rumahnya sampailah ia wafat di saat ia belum lagi merapihkan dan meringkaskan kitabnya sehingga kitab itu menjadi sebagaimana adanya. Anaknya Abdullah kemudian mendapati kesusahan dalam kitab itu, dan menggabungkan segala hadis yang ia dengar yang menyerupai riwayat dari ayahnya. Adapun al-Qathi'i hanya meriwayatkan kitab hadis yang sebagaimana adanya saja.

 Imam Ahmad menyusun kitab ini berdasarkan sahabat yang lebih awal masuk Islam dan lebih utama kedudukannya dalam Islam. Dia memulainya dari sepuluh sahabat yang dijamin masuk surga, kemudian ahli badar, disusul ahli ba'it ridhwan dan seterusnya.

Pada asalnya dalam menyusun kitab Musnadnya, Imam Ahmad tidak memberikan nomor. Barulah di kemudian hari ditambahkan nomor pada Musnad Ahmad oleh penerbit untuk memudahkan perujukan hadis, antara lain sebagai berikut:

Perujukan hadis pada penomoran al-Alamiyah berdasarkan hadis yang serupa. Setiap hadis yang serupa dihitung satu hadis.

Perujukan hadis pada penomoran Ihya at-Turats berdasarkan sanad hadis. Setiap sanad dihitung satu hadis. Penomoran ini banyak digunakan dalam penulisan kitab, buku, dan artikel keislaman.

Perujukan pada nomor halaman dari naskah al-Maimuniyah. Naskah ini terdiri dari 6 jilid. Penomoran ini banyak digunakan dalam penulisan kitab keislaman, termasuk kitab-kitab Syaikh al-Albani.


Perbedaan penomoran menjadikan perbedaan perhitungan jumlah hadis dalam Musnad Ahmad. Menurut penomoran al-Alamiyah, terdapat 26363 hadis dalam Musnad Ahmad. Sedangkan menurut penomoran Ihya, ada 27100 hadis. Perbedaan ini timbul karena penomoran al-Alamiyah menghitung hadis yang serupa sebagai satu hadis; sedangkan penomoran Ihya menghitung setiap sanad hadis sebagai satu hadis, walaupun hadis tersebut serupa. Oleh karena itu, jumlah hadis menurut penomoran Ihya menjadi lebih banyak daripada al-Alamiyah.

Didapatkan riwayat-riwayat tentang jumlah dari Hadis-hadis yang termuat dalam kitab musnad ini.

Imam Ahmad berkata: "Kitab ini saya kumpulkan dan saya pilihkan dari lebih 750.000 hadis."

Al-Hafizh Abu Musa Muhammad bin Abu Bakar al-Madini berkata : "Adapun jumlah hadisnya, maka saya masih mendengar dari ucapan manusia bahwa jumlahnya mencapai 40.000 hadis, hingga aku membacakannya kepada Abu Manshur bin Zuraiq al-Qazzaz di Baghdad. Dia berkata : "Abu Bakar al-Khathib menceritakan kepada kami, dia berkata : "Ibnu al-Munadi berkata : Tidak ada seorang pun di dunia ini (pada masa itu) yang lebih akurat riwayatnya dalam meriwayatkan hadis dari bapaknya, daripada Abdullah anak dari Ahmad bin Hanbal, karena dia telah mendengar Musnad, dan jumlahnya mencapai 30.000 hadis, dan tafsir dengan jumlah 120.000." "Kitab ini merupakan sumber asli yang sangat besar, referensi utama bagi ahli hadis, dia memilihnya dari banyak hadis dan riwayat yang melimpah, menjadikan nya sebagai imam dan pedoman serta sebagai sandaran ketika terjadi perselisihan." (Al-Mish'ad al-Ahmad 1/31-33, Ibnu al-Jazairi, dengan ringkasan).




</doc>
<doc id="200244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200244" title="Daftar siaran satelit">
Daftar siaran satelit

Daftar siaran satelit, siaran radio, siaran televisi





lyngsat.com


</doc>
<doc id="200247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200247" title="Nusaniwe, Nusaniwe, Ambon">
Nusaniwe, Nusaniwe, Ambon

Nusaniwe bisa merujuk ke hal-hal berikut ini.

</doc>
<doc id="200248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200248" title="Shugo Chara!">
Shugo Chara!

Amu Hinamori,adalah gadis yang cool namun tak dapat tunduk. Ia memiliki Tiga Shugo Chara bernama Ran, Miki, dan Suu. Pada awalnya Amu tidak menginginkan keberadaan 3 makhluk mini yang aneh tersebut. Akan tetapi, seiring berjalannya waktu Amu menerima keberadaan ketiga Shugo Chara tersebut.

Amu pun tak sengaja di undang minum teh di sebuah guardian. Dia di suruh masuk Guardian (OSIS) karena memiliki 3 Shugo Chara dan menduduki posisi Joker. Awalnya ia menolak, akan tetapi Nadeshiko Fujisaki--orang yang menduduki posisi Queen yang pintar menari--ternyata memiliki akal dengan memancing Amu dengan foto foto Tadase Hotori cowok yang ganteng duduk di posisi King, dan bercita cita menjadi raja di dunia.

Di Guardian. Semua anggota Guardian pasti memiliki Shugo Chara. Dan Shugo Charapun memiliki kelebihan masing masing. Seperti Tadase yang ingin menjadi raja, shugo charanya adalah Kiseki yang penuh kebijaksanaan layaknya seorang raja walaupun terkadang agak cerewet dan menang sendiri. Nadeshiko Fujisaki yang bisa menari dengan indahnya, ternyata memiliki Shugo Chara penari; Temari. Seorang cowok keren yang jago sepak bola--dan duduk di posisi Jack-- bernama Kukai Soma memiliki Shugo Chara bernama Daichi yang memiliki kelebihan di bidang olahraga. Yaya Yuiki anak kecil yang duduk di posisi Ace dan ternyata Shugo Charanya memiliki sifat bayi (bernama Pepe) seperti cita cita Yaya.

Tugas inti bagi Guardian adalah mencari Batsu Tama (telur X) dan menetralkannya atau menghancurkannya. Menetralkannya berarti kembali menjadi Shugo Tama (telur). Shugo Tama jika menetas akan menjadi Shugo Chara. Tapi kalau seseorang memiliki telur itu putus asa. Maka telur itu akan menjadi Batsu tama. Dan lebih parahnya akan menjadi Batsu Chara (Shugo Chara yang memiliki tanda X)

Terdapat empat arc:

Pertama:
Bagian di mana ketiga Shugo Chara Amu di curi oleh Nikaido. Pada saat itu para guardian bertarung Nikaido. Sebenarnya Nikaido itu ternyata dulu memiliki Shugo Tama cuma akan menghilang ketika dewasa. Nikaido di bayar oleh Perusahaan Easter yang mengincar batsu Tama tanpa alasan yang jelas.

Kedua:
Bagian di mana Shugo Chara keempat Amu lahir. Akan tetapi ketika itu, Amu putus asa karena Nadeshiko pergi belajar ke Eropa, sehingga posisi Queen di ganti oleh Rima Mashiro yang keras kepala (dan cantik), sehingga Shugo Tama Amu menjadi Batsu Tama. Batsu Tama tersebut terbang pergi menuju Utau Hoshina. Seorang penyanyi naik daun dan memiliki dua Shugo Chara bernama Iru dan Eru. Eru adalah malaikat dan Iru adalah setan. Eru yang tidak suka Utau menyanyi hanya untuk mengambil Batsu Tama dari orang orang, Eru kabur dari Utau. Shugo Tama Amu pergi menuju Utau. Dan Eru tak sengaja di temui oleh Amu. Utau dan manajernya Sanjo di bayar (untuk Utau di perbudak) oleh perusahaan Easter.

Shugo Tama Amu yang menjadi Batsu Tama bernama Daia. Daia menyukai sinar hati milik Utau yang begitu berkilauan. Tapi sayangnya, sinar hati Utau kalah dengan Sinar hati Amu yang terbentuk kecil kecil dan sangatlah indah.

Ketiga:
Kakak Utau Hosina Ikuto Tsukiyomi di perbudak oleh perusahaan Easter. Pada awalnya Ikuto di kejar kejar oleh perusahaan Easter dan bersembunyi di rumah Amu (sampai sampai mereka 1 kasur. Dan bahkan Ikuto secara tak langsung mendengar Tadase nembak Amu di kamarnya). Malangnya ketika Amu dan Tadase ingin bertemu dan ingin masuk kamar Amu. Tadase mempergoki Ikuto, dan Ikuto menyambut dengan berkata "Waktu itu kamu bilang 'bolehkah aku menyukaimu?'kan? pernyataan suka yang berani untuk ukuran anak kecil" Tadase kabur, dan Amu memarahi Ikuto dan menyuruhnya pergi.

Perusahaan Easter berhasil menemukan Ikuto. Ikuto akhirnya di perbudak, dan Perusahaan Easter kembali menemukan banyak batsu tama akibat ikuto. Amu yang merasa bersalah mau menyelamatkan Ikuto. Inilah akhir dari petualangan Amu melawan Perusahaan Easter. Akhirnya terkuak, sebuah rahasia besar.

Keempat:
Disini Ikuto pergi keliling dunia mencari ayahnya yang hilang. Dan juga cerita Amu lulus di sekolah tersebut. Dan di ceritakan bahwa Ran, Miki, Suu hilang. Amu mati matian mencarinya dengan di bantunya Daia yang bisa membuat sebuah dimensi, dimensi tersbut dapat membawa Amu pergi kesuatu tempat. Dan mungkin mereka dapat bertemu dengan Ran Miki, Suu. Apakah Amu bisa menemukan ketiga Shugo Charanya yang hilang? bacalah komik Shugo Chara tersebut

SHUGO CHARA ENCORE:
Semua Charakter Shugo Chara di pasang pasangkan. Di sini penuh dengan keromantisan. Kira kira antara Tadase dan Ikuto mana yang Amu pilih?

Sudah ada tiga game Shugo Chara yang dirilis oleh Konami untuk Nintendo DS yaitu:


</doc>
<doc id="200252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200252" title="Bandar Udara Bergerac-Roumanière">
Bandar Udara Bergerac-Roumanière

Bandar Udara Bergerac-Roumanière (Bahasa Prancis: "Aéroport de Bergerac-Roumanière") merupakan sebuah badnar udara yang terletak 3 km (2 mil) selatan-tenggara Bergerac, sebuah commune dari département Dordogne (dahulunya merupakan provinsi Périgord) di Prancis.





</doc>
<doc id="200256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200256" title="Hiro Suzuhira">
Hiro Suzuhira


Dan lainnya.




</doc>
<doc id="200257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200257" title="Gabriel Batistuta">
Gabriel Batistuta

Gabriel Omar Batistuta () dikenal dengan julukan Batigol atau orang biasa mengenalnya dengan nama Gabriel Batistuta adalah seorang pemain sepak bola Argentina yang banyak menghabiskan karier sepak bolanya di klub Fiorentina. Batistuta adalah salah satu penyerang yang sangat ditakuti lawan ketika bermain, selain tendangannya keras tidak jarang ia sering mencetak gol melalui kepalanya.

Ketika FIorentina terdegradasi ke Serie B, dia tetap bertahan dan membawa Fiorentina kembali ke Serie A. Sebagai penghormatan terhadap dirinya suporter Fiorentina membuatkan patung dirinya di depan Stadion Artemio Franchi di Firenze, Italia atas jasa-jasanya kepada klub. Namun selama berkarier di Fiorentina, dia tidak pernah memenangkan gelar Serie A. Tetapi ketika pindah ke A.S. Romaakhirnya dia memenangkan gelar juara. Karier terakhirnya dihabisi di Al Arabi klub Qatar.

Karier bersama tim nasional Argentina ditandai dengan tampilnya ia di tiga Piala Dunia tahun 1994 di Amerika Serikat, 1998 di Prancis, dan 2002 di Jepang dan Korea Selatan. Bersama Argentina ia juga mencetak rekor sebagai penyerang yang paling sering mencetak gol untuk negaranya dengan mencetak 56 gol dalam 78 penampilan bersama Argentina.






</doc>
<doc id="200258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200258" title="Parasetamol">
Parasetamol

Parasetamol atau asetaminofen adalah obat analgesik dan antipiretik yang populer dan digunakan untuk melegakan sakit kepala, sengal-sengal dan sakit ringan, serta demam. Digunakan dalam sebagian besar resep obat analgesik selesma dan flu. Ia aman dalam dosis standar, tetapi karena mudah didapat, "overdosis" obat baik sengaja ataupun tidak sering terjadi.

Berbeda dengan obat analgesik yang lain seperti aspirin dan ibuprofen, parasetamol tak memiliki sifat antiradang. Jadi parasetamol tidak tergolong dalam obat jenis obat anti-inflamasi nonsteroid (OAINS). Dalam dosis normal, parasetamol tidak menyakiti permukaan dalam perut atau mengganggu gumpalan darah, ginjal, atau duktus arteriosus pada janin.

Kata asetaminofen dan parasetamol berasal dari singkatan nama kimia bahan tersebut:

Sebelum penemuan asetaminofen, kulit "sinkona" digunakan sebagai agen antipiretik, selain digunakan untuk menghasilkan obat antimalaria, kina.

Karena pohon "sinkona" semakin berkurang pada 1880-an, sumber alternatif mulai dicari. Terdapat dua agen antipiretik yang dibuat pada 1880-an; asetanilida pada 1886 dan fenasetin pada 1887. Pada masa ini, parasetamol telah disintesis oleh Harmon Northrop Morse melalui pengurangan p-nitrofenol bersama timah dalam asam asetat gletser. Biarpun proses ini telah dijumpai pada tahun 1873, parasetamol tidak digunakan dalam bidang pengobatan hingga dua dekade setelahnya. Pada 1893, parasetamol telah ditemui di dalam air kencing seseorang yang mengambil fenasetin, yang memekat kepada hablur campuran berwarna putih dan berasa pahit. Pada tahun 1899, parasetamol dijumpai sebagai metabolit asetanilida. Namun penemuan ini tidak dipedulikan pada saat itu.

Pada 1946, Lembaga Studi Analgesik dan Obat-obatan Sedatif telah memberi bantuan kepada Departemen Kesehatan New York untuk mengkaji masalah yang berkaitan dengan agen analgesik. Bernard Brodie dan Julius Axelrod telah ditugaskan untuk mengkaji mengapa agen bukan aspirin dikaitkan dengan adanya "methemoglobinemia", sejenis keadaan darah tidak berbahaya. Di dalam tulisan mereka pada 1948, Brodie dan Axelrod mengaitkan penggunaan asetanilida dengan "methemoglobinemia" dan mendapati pengaruh analgesik asetanilida adalah disebabkan metabolit parasetamol aktif. Mereka membela penggunaan parasetamol karena memandang bahan kimia ini tidak menghasilkan racun asetanilida...

KEMASAN

DOSIS DAN ATURAN PAKAI
Paracetamol Tablet

Paracetamol Sirup 125 mg/5 ml

Parasetamol telah disetujui sebagai penurun demam untuk segala usia. WHO hanya merekomendasikan penggunaan parasetamol sebagai penurun panas untuk anak-anak jika suhunya melebihi 38.5 C. Namun efektivitas parasetamol sendiri untuk demam anak masih dipertanyakan, jika dibandingkan dengan efektivitas ibuprofen.

Parasetamol digunakan untuk meredakan nyeri. Obat ini mempunyai aktivitas sebagai analgesik, tetapi aktivitas antiinflamasinya sangat lemah. Parasetamol lebih dapat ditoleransi oleh pasien yang mempunyai riwayat gangguan pencernaan, seperti pengeluaran asam lambung berlebih dan pendarahan lambung, dibandingkan dengan aspirin.

Pada dosis yang direkomendasikan, parasetamol tidak mengiritasi lambung, memengaruhi koagulasi darah, atau memengaruhi fungsi ginjal. Namun, pada dosis besar (lebih dari 2000 mg per hari) dapat meningkatkan risiko gangguan pencernaan bagian atas. Hingga tahun 2010, parasetamol dipercaya aman untuk digunakan selama masa kehamilan.

Penggunaan parasetamol di atas rentang dosis terapi dapat menyebabkan gangguan hati. Pengobatan toksisitas parasetamol dapat dilakukan dengan cara pemberian asetilsistein (N-asetil sistein) yang merupakan prekusor glutation, membantu tubuh untuk mencegah kerusakan hati lebih lanjut.

Mekanisme aksi utama dari parasetamol adalah hambatan terhadap enzim siklooksigenase (COX, "cyclooxygenase"), dan penelitian terbaru menunjukkan bahwa obat ini lebih selektif menghambat COX-2. Meskipun mempunyai aktivitas antipiretik dan analgesik, tetapi aktivitas antiinflamasinya sangat lemah karena dibatasi beberapa faktor, salah satunya adalah tingginya kadar peroksida dapat lokasi inflamasi. Hal lain, karena selektivitas hambatannya pada COX-2, sehingga obat ini tidak menghambat aktivitas tromboksan yang merupakan zat pembekuan darah.


</doc>
<doc id="200259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200259" title="Bandar Udara Brive - La Roche">
Bandar Udara Brive - La Roche

Bandar Udara Brive - La Roche atau "Aérodrome de Brive - La Roche" merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Brive dan La Roche, Prancis .




</doc>
<doc id="200261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200261" title="Analgesik">
Analgesik

Analgesik ialah istilah yang digunakan untuk mewakili sekelompok obat yang digunakan sebagai pereda nyeri. Analgesik termasuk obat anti-inflamasi nonsteroid (OAINS) seperti salisilat, obat narkotika seperti morfin, dan obat sintesis bersifat narkotik seperti tramadol.

OAINS seperti aspirin, naproksen, dan ibuprofen tidak hanya meredakan nyeri, obat-obat ini juga bisa menurunkan demam dan panas. Analgesik bersifat narkotik seperti opioid dan "opidium" bisa menekan sistem saraf pusat dan mengubah persepsi terhadap nyeri (noisepsi). Obat jenis ini lebih kuat dalam mengurangi nyeri dibandingkan OAINS.

Analgesik seringkali digunakan dalam bentuk kombinasi, misalnya parasetamol dan kodein dijumpai di dalam obat penahan sakit (tanpa resep). Kombinasi obat ini juga turut dijumpai bersama obat pemvasocerut seperti pseudoefedrin untuk obat sinus, atau obat antihistamin untuk alergi.

Contoh analgesik yaitu:




</doc>
<doc id="200262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200262" title="Ibuprofen">
Ibuprofen

Ibuprofen adalah obat yang tergolong dalam kelompok obat anti-inflamasi nonsteroid (OAINS atau "nonsteroidal anti-inflammatory drug") dan digunakan untuk mengurangi rasa sakit akibat artritis. Obat ini dijual dengan merk dagang Advil, Motrin, Nuprin, dan Brufen.

Ibuprofen diindikasikan sebagai analgesik (pengurang rasa nyeri) dan antipiretik (penurun panas). Secara umum, obat ini digunakan untuk mengurangi sakit otot, nyeri haid, selesma, flu dan sakit selepas pembedahan.

Nama kimia ibuprofen ialah asam 2-(4-isobutil-fenil)-propionat. Ibuprofen ada dalam dua enantiomer. Hanya S-ibuprofen saja yang digunakan sebagai penahan sakit.

Aktivitas analgesik (penahan rasa sakit), ibuprofen bekerja dengan cara menghentikan enzim siklooksigenase yang berimbas pada terhambatnya pula sintesis prostaglandin yaitu suatu zat yang bekerja pada ujung-ujung saraf yang sakit.

Aktivitas antipiretik (penurun panas), ibuprofen bekerja di hipotalamus dengan meningkatkan vasodilatasi (pelebaran pembuluh darah) dan aliran darah piretik.


</doc>
<doc id="200263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200263" title="Lapisan presentasi">
Lapisan presentasi

Lapisan presentasi (Inggris: "presentation layer") adalah lapisan keenam dari bawah dalam model referensi jaringan terbuka OSI. Pada lapisan ini terjadi pembuatan struktur data yang didapatnya dari lapisan aplikasi ke sebuah format yang dapat ditransmisikan melalui jaringan. Lapisan ini juga bertanggungjawab untuk melakukan enkripsi data, kompresi data, konversi set karakter (ASCII, Unicode, EBCDIC, atau set karakter lainnya), interpretasi perintah-perintah grafis, dan beberapa lainnya. Dalam arsitektur TCP/IP yang menggunakan model DARPA, tidak terdapat protokol lapisan ini secara gopas.


</doc>
<doc id="200267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200267" title="Tangkil (disambiguasi)">
Tangkil (disambiguasi)

Tangkil dalam bahasa Sunda berarti melinjo. Beberapa tempat dan objek geografi juga menggunakan nama ini:

Desa/Kelurahan

Gunung

Pulau



</doc>
<doc id="200268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200268" title="Gō (satuan ukur)">
Gō (satuan ukur)

Konversi gō dengan satuan ukur yang lain:
Pada zaman Meiji ditetapkan 1 shō adalah kira-kira sama dengan 1,8039 liter, sehingga 1 gō sama dengan 0,18039 liter. Pemakaian satuan ukur tradisional Shakkanhō dalam perdagangan sudah dilarang, walaupun masih ada minuman keras yang dijual dalam ukuran 1 gō (180 ml).

Di Tiongkok, 1 shō (升) sama dengan 1 liter, dan 1 gō = 100 ml.

Satuan gō berasal dari volume air yang diisikan hingga penuh ke dalam 2 buah (alat ukur panjang dari Dinasti Han). Alat ukur panjang tersebut berasal dari seruling yang dibuat untuk menghasilkan nada C (bahasa Tionghoa: , "huángzhōng") sehingga panjang seruling selalu sama. Konversi 1 shō sama dengan 10 gō baru ditetapkan di kemudian hari.


</doc>
<doc id="200270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200270" title="Perang Bauds">
Perang Bauds

Perang Bauds adalah perang pada tahun 962 di Bauds, selatan Findochty dan barat Cullen, Skotlandia, antara Skotlandia di bawah pimpinan raja Indulf dan bajak laut Denmark. Bajak laut dikalahkan tetapi Indulf gugur dalam perang tersebut.



</doc>
<doc id="200271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200271" title="Kodeina">
Kodeina

Kodeina atau kodein () ialah asam opiat alkaloid yang dijumpai di dalam candu dalam konsentrasi antara 0,7% dan 2,5%. Kebanyakan kodein yang digunakan di Amerika Serikat diproses dari morfin melalui proses metilasi.

Kodein yang terkonsumsi akan teraktivasi oleh enzim CYP2D6 di dalam hati menjadi morfin, sebelum mengalami proses glusuronidasi, sebuah mekanisme detoksifikasi bagi xenobiotik.

Walau bagaimanapun, morfin tersebut tidak dapat digunakan, mengingat 90% kodein yang diambil akan dimusnahkan dalam usus halus (rembesan dari hati) sebelum berhasil memasuki peredaran darah. Oleh itu, kodein seolah-olah tidak brpengaruh atas penggunanya, namun efek samping seperti analgesia, sedasi, dan "kemurungan pernapasan" masih terasa.

Kodein digunakan sebagai peredam sakit ringan. Kodein selalu dibuat dalam bentuk pil atau cairan dan bisa diambil baik secara sendirian atau gabungan dengan kafeina, aspirin, asetaminofen, atau ibuprofen. Kodein sangat berperan untuk meredakan batuk.

Seperti semua jenis opioid, penggunaan kodeina yang berkelanjutan mengakibatkan ketergantungan secara fisik dan psikologi. Sebuah kelompok yang bernama Codeine Free didirikan untuk membantu mereka yang mengalami ketergantungan pada kodeina.

Kodein merupakan obat yang paling banyak digunakan dalam perawatan kesehatan.

Jenis-jenis obat analgesik yang lain ialah:



</doc>
<doc id="200272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200272" title="To (satuan ukur)">
To (satuan ukur)

Di Jepang, satu kaleng minyak ukuran persegi berisi 1 to (18 liter), sehingga kaleng minyak di Jepang sering disebut "Ittokan" (kaleng isi satu "to").

Konversi to dengan satuan ukur yang lain:
Pada zaman Meiji ditetapkan 1 shō sama dengan 1,8039 liter, sehingga 1 to sama dengan 18,039 liter.

Di Tiongkok, 1 shō (升) sama dengan 1 liter, sehingga 1 to = 10 liter, walaupun ukuran tersebut juga sempat berubah-ubah sesuai zaman.


</doc>
<doc id="200274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200274" title="Sala">
Sala




</doc>
<doc id="200275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200275" title="Couroupita guianensis">
Couroupita guianensis

"Couroupita guianensis" Aubl., suku Lecythidaceae) adalah tumbuhan berbentuk pohon berukuran besar (dapat mencapai 15 sampai 25m) yang bunganya beraroma khas. Tumbuhan yang berasal dari Amerika Selatan ini dikenal pula sebagai pohon "kanon" karena buahnya yang bulat dan besar-besar. Bunga dan buahnya tumbuh langsung pada batang utama.

Sala adalah pohon yang menurut keyakinan umat Buddha menjadi naungan ketika Siddhartha penyebar agama tersebut, lahir. Di bawah pohon ini pula Sang Buddha beristirahat untuk terakhir kalinya. Pada saat itu pohon sala bunganya bermekaran dan mengeluarkan bau harum meskipun pada saat itu bukan masanya berbunga, hal ini bisa terjadi karena saat itu para dewa datang dan menaburkan bunga surgawi. Karena keyakinan ini, pohon sala banyak ditanam di kompleks peribadatan umat Buddha. Nama "sala" juga dipakai pada dua kota besar di Jawa Tengah: Sala atau Surakarta dan Salatiga.



</doc>
<doc id="200279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200279" title="Odorico da Pordenone">
Odorico da Pordenone

Odorico da Pordenone (nama asli Odorico Mattiussi, atau Mattiuzzi) (Villanova, Pordenone, k.1286 - Udine, Friuli, 14 Januari 1331) adalah seorang pendeta Ordo Fransiskan dan penjelajah terkenal Abad Pertengahan. Selain merupakan referensi bagi para penjelajah selanjutnya, catatan perjalanannya juga menggambarkan kesederhanaan, kegigihan dan tekadnya dalam menjalankan kegiatan misionaris.

Perjalanan Odorico ke Timur dimulai sekitar tahun 1316-1318 dari Venesia, kemudian melalui Konstantinopel, Jazirah Turki dan Iran menuju Hormuz di Teluk Persia. Dari Hormuz perjalanan dilanjutkan dengan berlayar, dan berturut-turut menyinggahi berbagai pelabuhan di Mumbai, Malabar, Srilangka, Madras, Sumatra, Jawa, Banjarmasin di pantai selatan Kalimantan, Champa, dan akhirnya Guangzhou.

Sekitar tahun 1324-1327, Odorico tinggal di Cina yang saat itu di bawah kekuasaan Dinasti Yuan, untuk menjalankan tugas misionarisnya. Ia kemudian melakukan perjalanan pulang melalui jalan darat, rutenya diperkirakan melewati Mongolia, Tibet, Persia utara, dan Tabriz di perbatasan Iran dan Armenia.

Atas tugas-tugas misionarisnya, ia dijuluki ""Rasul bagi Bangsa Cina"". Dalam perjalanan ketika hendak melapor kepada Paus di Avignon, Odorico jatuh sakit di Pisa. Ia kemudian kembali ke Udine dan meninggal di sana tahun 1331. Pada bulan Juli tahun 1755, Odorico dibeatifikasi oleh Paus Benediktus XIV.


</doc>
<doc id="200286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200286" title="McAfee">
McAfee

McAfee, Inc. adalah perusahaan perangkat lunak antivirus dan keamanan komputer yang berpusat di Santa Clara, California. Beberapa produknya adalah McAfee VirusScan, McAfee SpamKiller, IntruShield, Entercept, dan Foundstone. Didirikan pada 1987 sebagai McAfee Associates, dinamai menurut pendiri John McAfee, mereka kemudian bergabung dengan Network General dan membentuk Network Associates pada 1997. Pada 2004 mereka kembali menggunakan nama McAfee. Salah satu perusahaan yang dibeli McAfee adalah Trusted Information Systems, pencipta Firewall Toolkit.



</doc>
<doc id="200297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200297" title="RoHS">
RoHS

Restriction of Hazardous Substances Directive 2002/95/EC (Bahasa Indonesia: Pedoman Pembatasan Bahan Berbahaya) atau dikenal RoHS adalah sebuah pedoman yang disepakati pada Februari 2003 oleh negara-negara Uni Eropa. Pedoman ini mulai berlaku mulai pada tanggal 1 Juli 2006, tetapi hanya berlaku sebagai pengarahan atau instruksi ataupun pedoman, dan tidak digunakan sebagai hukum yang mengikat.

Untuk produk otomotif, segala perangkat penerbangan, dan peralatan militer tidak diatur oleh regulasi RoHS.

Pedoman ini pada intinya membatasi penggunaan enam bahan berbahaya di dalam produksi pembuatan berbagai jenis komponen peralatan elektronik. Keenam substansi tersebut adalah:


Peraturan atau pedoman industri yang mengacu pada prinsip RoHS digunakan pada jenis-jenis produk sebagai berikut:

Pedoman RoHS ini berhubungan erat dengan "" (WEEE) 2002/96/EC yang mengatur tentang pengumpulan, daur ulang dan pengolahan kembali untuk peralatan elektronik dan menjadi bagian dari inisiatif badan legislatif untuk mengurangi dan memecahkan masalah sampah beracun dari peralatan elektronik.
Efek dari zat yang berbahaya yang terdapat dalam RoHS adalah:

Pedoman RoHS 2 (2011/65/EU) merupakan evolusi dari pedoman awal dan menjadi undang-undang pada tanggal 21 Juli 2011 dan mulai berlaku 2 Januari 2013, pedoman ini membahas substansi yang sama dengan pedoman awalnya dan juga lebih meningkatkan kondisi peraturan dan kejelasan hukum. Hal ini membutuhkan evaluasi ulang secara periodik yang memfasilitasi perluasan bertahap persyaratan untuk menutupi kekurangan peraturan dalam regulasi produksi alat-alat tambahan elektronik dan kelistrikan, seperti kabel dan suku cadang.

Pada tahun 2012, laporan akhir dari Komisi Eropa mengungkapkan bahwa beberapa negara anggota Uni Eropa mempertimbangkan semua mainan di bawah lingkup RoHS utama 2002/95/EC, terlepas dari apakah fungsi primer atau sekunder dari alat tersebut menggunakan arus listrik atau medan elektromagnetik. Dari pelaksanaan perombakan pedoman RoHS 2 atau RoHS, anggota Uni Eropa wajib mematuhi peraturan yang telah disepakati bersama.


</doc>
<doc id="200392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200392" title="Kantor Arsip Daerah Provinsi DKI Jakarta">
Kantor Arsip Daerah Provinsi DKI Jakarta

Mau tanya, apakah bapak Drs.Andi Muhammad Anwar Hussein pernah bertugas di Setda DKI Jakarta semasa gubernur bapak Tjokro Pranolo. Tks.

Kantor ini terbentuk dengan nama Dinas Arsip dan Dokumentasi DKI Jakarta dalam rangka pelaksanaan tugas pokok di bidang kearsipan dan dokumentasi sebagai wadah tunggal kearsipan di daerah berdasarkan Keputusan Gubernur Kepala Daerah Khusus Ibu Kota Jakarta Nomor 396 Tahun 1977 tanggal 15 Juni 1977.

Sesuai perkembangan pemerintahan di daerah berdasarkan Undang Undang Nomor 22 Tahun 1999 tentang Pemerintahan Daerah, organisasi kearsipan di tingkat Provinsi mengalami perubahan kewenangan yang semula hanya menangani arsip dinamis inaktif milik pemerintah daerah menjadi menangani arsip inaktif dan statis milik pemerintahan daerah dan arsip statis milik masyarakat umum ( badan usaha milik swasta, Organisasi Politik, Organisasi Kemasyarakatan, Perguruan Tinggi Negeri / Swasta, Perorangan dan lain-lain).

Berdasarkan ketentuan pasal 184 Peraturan Daerah Provinsi DKI Jakarta Nomor 3 Tahun 2001 maka dibentuklah organisasi kearsipan tingkat Provinsi dengan nama Kantor Arsip Daerah ( sebagai perubahan Struktur Organisasi Kearsipan Tingkat Provinsi dengan nama Dinas Arsip dan Dokumentasi DKI Jakarta ), penjabaran tugas pokok dan fungsinya melalui Keputusan Gubernur Provinsi DKI Jakarta Nomor 134 Tahun 2001 tentang organisasi dan tata kerja Kantor Arsip Daerah Provinsi DKI Jakarta tanggal 27 Nopember 2001.

Dalam rangka peningkatan pengamanan dan percepatan pelayanan kearsipan, Kantor Arsip Daerah telah membangun dan mengaplikasikan Sistem Informasi Manajemen Kearsipan ( SIMARS ).
Kantor Arsip Daerah

Kepala Instansi pada 2007 adalah Ir. Gito Utomo Purnomo, MM dengan alamat Kantor Jl. Cikini Raya No. 73, Jakarta Pusat, Telp: (021) 31928107, Fax: (021)31922763, dan alamat email ka_arsip@jakarta.go.id

Kantor Arsip Daerah dan Kantor Perpustakaan Umum Daerah Provinsi DKI Jakarta selanjutnya digabung menjadi Badan Perpustakaan dan Arsip Daerah (BPAD) Provinsi DKI Jakarta sesuai dengan Peraturan Daerah No. 10 Tahun 2008.

Kantor Arsip Daerah mempunyai tugas menyelenggarakan pembinaan dan penyelenggaraan akusisi, pengolahan dan pelestarian serta pelayanan arsip sebagai sumber informasi.



</doc>
<doc id="200393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200393" title="Déjà vu">
Déjà vu

Déjà vu, (; ]) dari bahasa Prancis, secara harfiah "pernah dilihat", adalah fenomena merasakan sensasi kuat bahwa suatu peristiwa atau pengalaman yang saat ini sedang dialami sudah pernah dialami di masa lalu.
Déjà vu adalah suatu perasaan telah mengetahui dan déjà vécu (perasaan "pernah hidup melalui" sesuatu) adalah sebuah perasaan mengingat kembali.

Pendekatan ilmiah menolak penjelasan bahwa déjà vu adalah "prekognisi" atau "ramalan". Pendekatan ilmiah menjelaskan bahwa déjà vu adalah anomali ingatan, yang membuat kesan berbeda bahwa suatu pengalaman "diingat kembali". Penjelasan ini didukung oleh fakta bahwa arti dari "mengingat" pada waktu itu sangat kuat dalam banyak kasus, tetapi keadaan pengalaman "sebelumnya" (kapan, di mana, dan bagaimana pengalaman sebelumnya terjadi) tidak pasti atau diyakini tidak mungkin. Dua jenis déjà vu yang diperkirakan ada adalah jenis patologis dari déjà vu yang biasanya berhubungan dengan epilepsi dan non-patologis yang merupakan sebuah karakteristik dari orang yang sehat dan fenomena psikologis.

Sebuah survei tahun 2004 menyebutkan bahwa sekitar dua pertiga populasi pernah mengalami déjà vu. Studi lain menguatkan bahwa déjà vu adalah pengalaman yang umum dialami oleh individu-individu yang sehat, dengan antara 31% dan 96% individu melaporkan pernah mengalaminya. Pengalaman déjà vu yang terjadi berkepanjangan atau sering (merupakan hal yang tidak umum), atau berhubungan dengan gejala lain, seperti halusinasi, mungkin menjadi indikator penyakit neurologis atau psikiatris.

Peneliti-peneliti awal mencoba membangun hubungan antara déjà vu dan gangguan mental, seperti kecemasan, gangguan kepribadian terpecah, dan skizofrenia, tetapi mereka gagal menemukan korelasi penilaian diagnosis. Tidak terlihat hubungan istimewa antara déjà vu dan skizofrenia.

Patologis terkuat terkait dengan déjà vu adalah epilepsi lobus temporal. Korelasi ini menyebabkan para peneliti berspekulasi bahwa pengalaman déjà vu mungkin adalah sebuah anomali neurologik terkait dengan luahan listrik yang tidak wajar dalam otak. Kebanyakan orang mengalami kejadian-kejadian epileptik ringan (non-patologi) secara teratur (e.g. suatu sentakan hipnagogik, sentakan tiba-tiba yang sering, tetapi tidak selalu, terjadi sesaat sebelum tertidur), sehingga diduga kelainan neurologis (ringan) yang serupa terjadi saat mengalami déjà vu, menyebabkan sensasi ingatan yang keliru. Para ilmuwan bahkan telah meneliti genetika saat mempelajari déjà vu. Meskipun saat ini tidak ada gen yang terkait dengan déjà vu, gen LGII pada kromosom 10 sedang diteliti lebih lanjut yang mungkin ada hubungannya. Beberapa bentuk tertentu dari gen berhubungan dengan epilepsi ringan, meskipun tidak pasti, déjà vu terjadi cukup sering selama kejang, sehingga para peneliti memiliki alasan untuk mencurigai adanya keterkaitan.

Sebuah studi tahun 2008 menyatakan bahwa pengalaman déjà vu tidak diyakini sebagai pengalaman disosiatif patologis.





</doc>
<doc id="200398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200398" title="Dunia Timur">
Dunia Timur

Dunia Timur adalah dunia yang meliputi benua Asia, Eropa Timur, dan Rusia; terkadang dilihat dari jauhnya jarak ke Eropa. Negara Arab, Israel dan Turki dikategorikan sebagai negara Timur Tengah atau kadangkala Timur Dekat. Sementara itu negara-negara Asia di sebelah timur India, disebut sebagai Timur Jauh.

Seringkali "Dunia Timur" merujuk ke benua Asia di sebelah timur India yang terutama dihuni oleh bangsa-bangsa ras Mongoloid.


</doc>
<doc id="200399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200399" title="Zorse">
Zorse

Zorse adalah nama hasil kawin campur antara zebra dan kuda. Biasanya kebanyakan Zorse merupakan kawin campur antara ibunya adalah seekor zebra dan bapaknya adalah seekor kuda.

Hewan hasil dari perkawinan campur antara zebra dan kuda biasanya disebut zebroid. Zebroid adalah sebuah hewan hibrida yang dihasilkan dari peternakan zebra dan kuda.


</doc>
<doc id="200400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200400" title="Liger">
Liger

Liger (lakuran dari "lion" dan "tiger") atau dalam bahasa Indonesia bisa disebut sebagai simau (lakuran dari singa dan harimau) adalah nama hasil kawin silang antara seekor singa jantan dan seekor harimau betina.

Jika seekor singa jantan dikawinkan dengan seekor liger, maka akan menghasilkan liliger yang lebih dominan seperti singa. Sedangkan jika seekor harimau jantan dikawinkan dengan seekor liger, maka akan menghasilkan tiliger yang lebih dominan seperti harimau.

Liger dapat berenang seperti karakteristik yang dimiliki oleh harimau dan dapat bersosialisasi seperti singa. Liger hanya dapat bertahan di lingkungan tertentu karena habitat induknya tidak berada di alam liar. Dalam sejarah, ketika Singa Asia mengalami musim "offsping", wilayah dari singa dan harimau saling tumpang tindih. Liger biasanya tumbuh lebih besar daripada induknya, tidak seperti tigon yang cenderung seperti harimau betina.




</doc>
<doc id="200403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200403" title="Tigon">
Tigon

Tigon adalah hasil dari perkawinan silang antara Harimau jantan dan singa betina. Tigon hampir sama dengan liger, tetapi yang membedakannya hanyalah liger merupakan hasil perkawinan silang antara harimau jantan dan singa betina. Tigon termasuk dalam Kingdom Animalia (Hewan), Phylum Chordata, Classis Mamalia (Beranak), Ordo Carnivora (Pemakan daging), Familia Felidae, Genus Panthera (Panther). nama spesies nya adalah gabungan nama spesies Harimau dan Singa, Panthera Tigris x Panthera Leo.



</doc>
<doc id="200406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200406" title="Jagulep">
Jagulep

Jagulep (bahasa Inggris: Jagleop) adalah nama hasil persilangan antara seekor pejantan jaguar dan seekor betina macan tutul. Sedangkan jika seekor pejantan singa dan seekor betina jagulep maka akan menghasilkan yang disebut sebagai Lijagulep (bahasa Inggris: Lijagleop).



</doc>
<doc id="200408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200408" title="Bandar Udara Bastia - Poretta">
Bandar Udara Bastia - Poretta

Bandar Udara Bastia - Poretta (Bahasa Prancis: "Aéroport de Bastia-Poretta") merupakan sebuah bandar udara yang terletak 17 km (11 mi) tenggara Bastia, sebuah commune dari département Haute-Corse di Prancis.





</doc>
<doc id="200409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200409" title="Caraval">
Caraval

Caraval adalah nama hasil kawin campur jenis kucing liar antara bapaknya seekor Caracal dan ibunya seekor kucing liar afrika.
Sedangkan jika bapaknya adalah seekor kucing liar Afrika dan ibunya seekor caracal, maka akan menghasilkan apa yang disebut dengan Servical


</doc>
<doc id="200411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200411" title="Leopon">
Leopon

Leopon adalah nama hasil kawin campur antara bapaknya seekor macan tutul dan ibunya seekor singa.



</doc>
<doc id="200414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200414" title="Dani Anwar">
Dani Anwar

H. Dani Anwar () adalah seorang politikus dari Partai Keadilan Sejahtera yang mencalonkan diri dalam Pilkada DKI Jakarta 2007 sebagai wakil gubernur DKI Jakarta mendampingi Adang Daradjatun. Ia adalah putra dari pasangan Muhammad Aspali Bin Abduraman (alm) dari Gang Kiapang dan Bani Binti H. Daud Bin Busama dari Kebon Pala Tanah Abang. Kakek Dani, (alm) Haji Daud, dikenal masyarakat Kebon Pala sebagai seorang pengajar agama dan Imam Rawatib di Masjid.






Memiliki 2 Anak bernama Muhammad Mikail Anwar dan Bilqis Aqeela Anwar


</doc>
<doc id="200420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200420" title="Bandar Udara Bordeaux - Mérignac">
Bandar Udara Bordeaux - Mérignac

Bandar Udara Bordeaux - Mérignac () merupakan sebuah bandar udara yang melayani Bordeaux, Prancis. Bandar udara ini terletak di kota Mérignac, 6 mil (10 km) barat Bordeaux, di département Gironde. Pada 2004, bandar udara ini menangani 2,928,873 penumpang. Bordeaux mendapat peringkat ke-6 sebagai destinasi bagi para turis di Prancis.

Bandar udara ini terdiri dari 2 basis hall di dalam sebuah terminal dan terhubung ke pusat kota oleh perusahaan transportasi yang disebut JetBus. Jarangnya transportasi publik membuat beberapa warga di daerah sekitar mengeluh. Bagaimanapun, terdapat beberapa rencana pembangunan sebuah jaringan tram dari bandar udara menuju pusat kota.

Bandar udara ini menawarkan penerbangan setiap hari dan mingguan menuju beberapa destinasi Eropa dan internasional.

Bordeaux-Mérignac dibangun pada 1917. Bandar udara tersebut merupakan sebuah hub bagi Air France, terbang dari Bordeaux menuju beberapa destinasi di Eropa dan Afrika Utara. Angkatan Udara Prancis menggunakannya sebagai pusat pelatihan dan juga sebagai basis pesawat pengangkut bom.



</doc>
<doc id="200421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200421" title="Dogla">
Dogla

Dogla adalah sebuah kata yang diperkenalkan oleh seorang individu dari Jurusan Teknik Kimia, Universitas Teknik dan Teknologi, Lahore (Kampus Faisalabad). Menurut teori ini, berarti seseorang memiliki dua bahasa. Tapi gagal untuk menjelaskan lebih lanjut.


</doc>
<doc id="200422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200422" title="Pumapard">
Pumapard

Pumapard adalah nama hasil kawin campur jenis kucing liar besar, antara bapaknya seekor puma dan ibunya seekor macan tutul (leopard).


</doc>
<doc id="200423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200423" title="Mikrotom">
Mikrotom

Mikrotom adalah mesin untuk mengiris spesimen biologi menjadi bagian yang sangat tipis untuk pemeriksaan mikroskop. Beberapa mikrotom menggunakan pisau baja dan digunakan untuk mempersiapkan sayatan jaringan hewan atau tumbuhan dalam histologi.

Beberapa penggunaan mikrotom:

Mikrotom tangan merupakan mikrotom dengan bentuk paling sederhana. Alat ini biasa digunakan di laboratorium sekolah untuk membuat sayatan spesimen yang tipis sekali (kurang lebih 20), supaya dapat dilihat di bawah mikroskop. Misalnya sayatan daun, batang, akar, dan sebagainya.

Alat ini terbuat dari logam berbentuk seperti klos benang yang berongga di tengah. Di dalam rongga terdapat sebuah ulir yang bagian atasnya rata dan bagian bawahnya melekat atau bersatu dengan dasar alat itu. Bila dasar alat itu diputar dari kiri atau ke kanan, maka bidang ulir bagian atas yang rata itu akan bergerak ke atas atau ke bawah dengan interval 20 tiap putaran. Rongga tersebut adalah tempat untuk meletakkan benda yang akan disayat tipis, biasanya dibalut lilin atau gabus.
A. Definisi Mikrotom
a) Skala pengatur ketebalan sayatan biasanya terdapat di bagian kanan atas badan mikrotom, skala ini dapat digeser ke kiri dan ke kanan sesuai dengan ketebalan sayatan yang diinginkan.
b) Pisau mikrotom, merupakan komponen yang bisa menentukan kualitas sayatan.
c) Pegangan blok jaringan, merupakan komponen yang menghubungkan mikrotom dengan blok jaringan yang hendak disayat.
d) Pengatur jarak berfungsi untuk mengatur blok jaringan dengan mata pisau.

B. Jenis – jenis Mikrotom
Secara garis besar mikrotom dibagi menjadi dua golongan.
a) Mikrotom Schantz , yaitu mikrotom dimana pada saat menyayat, blok jaringan yang hendak disayat tetap diam di tempatnya sementara pisau melewati blok parafin tersebut. Mikrotom ini tidak dapat menghasilkan pita sayatan, tetapi sayatan yang dihasilkan selalu terpisah satu sama lain.
b) Mikrotom Spencer adalah mikrotom dimana pada saat menyayat dapat menghasilkan pita sayatan yang panjang sehingga sangat cocok untuk pembuatan preperat sayatan serial.

Perkembangan alat mikrotom memang sangat pesat, terbukti dengan banyaknya jenis mikrotom yang beredar di pasaran. Berbagai tipe mikrotom modern bermunculan dengan spesifikasi yang masing-masing berbeda. Seperti yang terlihat dari tulisan yang dibuat oleh Walter Esigner Direktur pemasaran dan sales internasional untuk Leica Mikrosistem di Nusloch, Jerman, menceritakan tentang perubahan transformasi di lingkungan laboratorium histopatologi modern. Di dalam essay nya yang berjudul ‘Motorised Microtomes Liberate Histotechnologist’, pada saat ini terdapat berbagai jenis mikrotom modern yang diproduksi sesuai permintaan pasar, diantaranya adalah tipe RM 215, RM 2155, RM 2145, DSC 1, RM.
Jenis mikrotom yang paling umum digunakan adalah:
a) Mikrotom Putar baik untuk sayatan parafin dan teknik kriostat.
b) Mikrotom geser, baik untuk sayatan nitroselulase atau palstik
c) Mikrotom klinis beku, digunakan di laboratorium klinis untuk keperluan diagnosis yang bersifat segera.

d) mikrotom sayatan ultra tipis, digunakan untuk menghasilkan sayatan dengan ketebalan kurang dari 1 milimikron
e) mikrotom base sledge, digunakan untuk menyayat jaringan yang sangat besar seperti otak
f) mikrotom faust, menghasilakn ketipisan maksimal 254 milimikron
g) Mikrotom Smith dan farguhur, digunakan untuk menyayat jaringan segar yang tidak difiksasi.

JENIS-JENIS MATA PISAU MIKROTOM
1.Wedge
2.Planoconvex
3.Biconcave
4.Tool Edge

JENIS-JENIS PISAU MIKROTOM
1.Stellite tipped
2.Cobalt tipped
3.Tungsten tipped
4.Diamond
5.Glass
6.Disposible

C. Cara Kerja mikrotom
Pemotongan (mounting) adalah proses pemotongan blok preparat dengan menggunakan mikrotom. Sebelum melakukan pemotongan serangkaian persiapan yang harus dilakukan adalah :
1. Persiapan pisau mikrotom

2. Persiapan Kaca Objek
3. Persiapan Waterbath atau wadah berisi air hangat dengan temperatur 37-400C
4. Persiapan sengkelit atau kuas.
Tehnik pemotongan parafin yang mengandung preparat adalah sebagai berikut
1. Rekatkan blok parafin yang mengandung preparat pada tempat duduknya di mikrotom. Tempat duduk blok parafin beserta blok parafinnya kemudian diletakkan pada pemegangnya (holder) pada mikrotom dan dikunci dengan kuat.
2. Letak pisau mikrotom pada tempatnya dan atur sudut kemiringannya. Biasanya sudut kemiringan berkisar 20-30 derajat.
3. Atur ketebalan potongan yang diinginkan, biasanya dipakai ketebalan antara 5-7 mikrometer.
4. gerakkan blok preparat ke arah pisau sedekat mungkin dan potonglah blok preparat secara teratur dan ritmis. Buang pita-pita parafin yang awal tanpa jaringan hingga kita mendapatkan potongan yang mengandung preparat jaringan.
5. Pita parafin yang mengandung jaringan lalu dipindahkan secara hati-hati menggunakan sengkelit atau kuas kedalam waterbath yang temperaturnya diatur 37-40C dan biarkan beberapa saat hingga poita parafin tersebut mengembang.
6. Setelah pita parafin terkembang dengan baik, tempelkan pita parafin tersebut pada kaca objek yang telah dicoated dengan cara memasukkan kaca objek itu kedalam waterbath dan menggerakkannya ke arah pita parafin. Dengan menggunakan sengkelit atau kuas pita parafin ditempelkan pada kaca objek. Setelah melekat kaca objek digerakkan keluar dari waterbath dengan hati-hati agar pita parafin tidak melipat.
7. Letakkan kaca objek yang berisi pita parafin di atas hotplate dengan temperatur 40-45C, biarkan selama beberapa jam. Cara lainnya adalah dengan melewatkan kaca objek di atas api sehingga pita parafin melekat erat di atas kaca objek.
8. Setelah air kering dan pita parafin telah melekat dengan kuat, simpan kaca objek berisi potongan parafin dan jaringan sampai saatnya untuk diwarnai.

D. Perawatan Mikrotom
Mikrotom sebaiknya ditutup dengan plastik, atau dimasukkan ke kotaknya jika tidak sedang digunakan. Jangan memindahkan mikrotom dengan cara memegang bagian yang dapat bergerak, karena dapat menggangu akurasinya. Sebelum dan sesudah digunakan, sebaiknya mikrotom dibersihkan dari serpihan parafin dengan cara melap dengan kain lap yang telah dibasahi dengan xilol. Mikrotom harus selalu diminyaki untuk mencegah keausan dan kemacetan.
Komponen mikrotom yang paling berperan dalam produksi sayatan yang sempurna adalah pisau yang digunakan untuk menyayat. Oleh karena itu, untuk dapat bekerja optimal.
1. Tipe dan struktur pisau mikrotom pabrikan yang sama dengan pabrikan mikrotom. Berdasarkan struktur sisi pemotong pisau, maka dikenal tiga tipe pisau mikrotom, yaitu:
a) Pisau plane-edge (simple wedge razor), biasanya digunakan untuk sayatan beku dan blok parafin.
b) Pisau konkaf (flat- or half- ground razor), biasanya digunakan untuk sayatan blok celoidin dan plastik.
c) Pisau bikonkaf (hollow-ground razor), sering digunakan untuk menyayat blok parafin.
2. Perawatan pisau mikrotom
Pisau mikrotom harus selalu dibersihkan setelah selesai dipakai, karena jika tidak maka akan meninbulkan korosi. Membersihkan pisau dengan kertas atau kain pembersih lensa yang dibasahi xilen kemudian dilap dengan bahan pembersih yang sama.
Pisau harus ditajamkan sesering mungkin. Ada dua tekhnik dalam hal menajamkan pisau mikrotom, yaitu mengikir (honing) dan mengasah (stropping). Mengikir lebih diarahkan kepada menghilangkan gerigi atau sompelan kasar dan dalam yang terdapat pada mata pisau. Sedangkan tahap mengasah diarahkan untuk menghilangkan gerigi yang lebih halus pada mata pisau sehingga pisau memiliki kemampuan mengiris yang lebih baik dan sempurna.
Beberapa penggunaan mikrotom :
1. Untuk mikroskop cahaya, material pertama-tama difiksasi dan dibekukan atau dibenamkan ke dalam parafin. Bagian-bagian setebal 3 – 20 mm biasanya diiris dengan pisau baja.
2. Untuk mikroskop elektron, fiksasi diikuti dengan pembenaman dalam resin seperti Araldine , bagian-bagian diiris dengan pisau gelas atau pisau intan ultramikrotom setebal 2 – 100 nm.


</doc>
<doc id="200427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200427" title="Prijanto">
Prijanto

Mayjen TNI (Purn.) Prijanto () adalah Wakil Gubernur DKI Jakarta periode 7 Oktober 2007 hingga 7 Oktober 2012. Prijanto terpilih sebagai Wakil Gubernur mendampingi Fauzi Bowo pada Pemilihan Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah DKI Jakarta 2007. Sebelum tuntas masa jabatannya, pada tanggal 26 Desember 2011, Prijanto mengumumkan pengunduran dirinya sebagai Wakil Gubernur. Ia mengajukan surat penguduran diri ke Menteri Dalam Negeri Gamawan Fauzi yang ditujukan kepada Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dengan tembusan Gubernur Fauzi Bowo dan Ketua DPRD DKI, Ferial Sofyan. Namun, pengunduran dirinya ditolak oleh DPRD DKI Jakarta pada 6 Maret 2012.

Sebelumnya dia adalah tokoh TNI. Jabatan terakhirnya adalah Aster KASAD dengan pangkat Mayor Jenderal. Prijanto merupakan anak ketujuh dari sembilan bersaudara lahir dari pasangan Sumantri Wignjowijandjono dan Sumirah.

Selepas SMA, Prijanto melanjutkan kuliah di Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan (IKIP) Malang Fakultas Keguruan Eksakta pada tahun 1970. Namun, belum tuntas menyelesaikan pendidikan di kampus calon guru itu, pada tahun 1972 Prijanto pindah ke AKABRI dan lulus pada tahun 1975. Selama di militer, Prijanto pernah terlibat aktif dalam Operasi Seroja di Timor Timur pada tahun 1978.


Jabatan militer yang dipegangnya secara berturut-turut:



Prijanto beristri Widyastuti Endang S dan mempunyai dua anak yaitu Whisnu Putro dan Putri.



</doc>
<doc id="200433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200433" title="Saus apel">
Saus apel

Saus apel adalah saus yang dibuat dari apel yang direbus dan dilenyehkan. Apel yang dikupas maupun tidak bisa digunakan dan rempah-rempah yang berbeda atau bahan tambahan seperti kayu manis bisa digunakan. Gula atau sirup jagung fruktosa tinggi kadang-kadang ditambahkan ke saus apel untuk membuatnya manis. Saus apel bisa tampak tajam atau kasar, dan bisa termasuk potongan besar apel. Amat mudah dibuat di rumah, dan juga dijual setengah jadi di supermarket sebagai makanan umum atau ringan untuk anak-anak dan orang yang memiliki gigi palsu atau masalah lain dengan giginya. Para orang tua sering memberi makan bayinya dengan saus apel. Terkadang direkomendasikan untuk meredam diare, karena tinggi serat diet.


</doc>
<doc id="200436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200436" title="Air Afrique Horizon">
Air Afrique Horizon

Air Afrique Horizon merupakan sebuah maskapai penerbangan charter kargo yang berbasis di N'Djamena, Chad. Maskapai ini diresmikan pada tahun 1999 dan mengoperasikan penerbangan kargo dari N'Djamena.


</doc>
<doc id="200443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200443" title="Toumaï Air Tchad">
Toumaï Air Tchad

Toumaï Air Chad (Bahasa Arab: الخطوط الجوية التشادية توماي) merupakan maskapai penerbangan nasional Chad. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan domestik di Chad dan penerbangan internasional menuju beberapa destinasi di Afrika. Basis utamanya adalah Bandar Udara Internasional N'Djamena.

Toumaï Air Tchad merupakan anggota International Air Transport Association.

Destinasi Toumaï Air Tchad pada Maret 2005 :



Toumaï Air Tchad merencanakan destinasi:
· Moundou
· Sarh
· Dubai
· Jeddah
· Paris

Pada Agustus 2006, mereka mengoperasikan:


</doc>
<doc id="200444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200444" title="Bandar Udara Abéché">
Bandar Udara Abéché

Bandar Udara Abéché merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Abéché, Chad .



</doc>
<doc id="200449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200449" title="Bandar Udara Moundou">
Bandar Udara Moundou

Bandar Udara Moundou merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Moundou, Chad .



</doc>
<doc id="200450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200450" title="Bandar Udara Sarh">
Bandar Udara Sarh

Bandar Udara Sarh merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Sarh, Chad .


</doc>
<doc id="200458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200458" title="Marwan al-Barghutsi">
Marwan al-Barghutsi

Marwan al-Barghutsi atau Marwan Barghouti (; ) adalah pemimpin gerakan Fatah. Saat ini ia masih menjadi tahanan seumur hidup di Israel dan merupakan tapol paling berpengaruh di balik jeruji tahanan Israel.




</doc>
<doc id="200460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200460" title="Brescia Calcio">
Brescia Calcio

Brescia Calcio adalah klub sepak bola Italia yang berbasis di kota Brescia. Prestasi yang dimiliki klub tidak ada yang menonjol selama bermain di divisi utama liga Italia Serie A.

 2000–04.







</doc>
<doc id="200463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200463" title="Calcio Como">
Calcio Como

Calcio Como adalah klub sepak bola Italia yang bermarkas di kota Como, Lombardia, dan berdiri pada 1907. Sejak pertama mencicipi Serie A pada tahun 1949, belum ada prestasi prestisius yang pernah di raih oleh Como Calcio dalam persepak bolaan di Italia ataupun Eropa.

Mereka terakhir terlihat di Serie A pada tahun 2003, yang pada waktu itu diperkuat oleh pemain top Benito Carbone, tetapi tetap terdegradasi ke Serie B. Tragisnya, musim 2004-2005 mereka terlempar ke Seri C2, tetapi karena bangkrut, mereka harus terlempar juga dari kancah sepak bola profesional Italia, dan harus berlaga di divisi amatir atau Seri D. Nama Como terkenal ketika klub ini meminta aktor Hollywood George Clooney untuk menanamkan investasi di klub Como pada tahun 2003.




</doc>
<doc id="200465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200465" title="Piacenza Calcio 1919">
Piacenza Calcio 1919

Piacenza Calcio adalah klub sepak bola Italia yang berbasis di kota Piacenza, Emilia Romagna. Warna seragamnya merah-merah. Klub ini acap kali mengalami promosi dan degradasi antara Serie A dengan Serie B. Selama berkompetisi di persepak bolaan Italia belum ada prestasi yang menonjol yang pernah diraih Piacenza Calcio.

Pada akhir 1800-an, sepak bola mulai populer di Piacenza dan dikenalkan di sistem sekolah disamping olahraga lainnya seperti bersepeda, senam, panahan, dll. Kompetisi yang membantu perkembangan sepak bola di Emilia-Romagna adalah turnamen pelajar tahun 1908, yang diikuti tim-tim dari berbagai kota, dan dimenangi oleh Collegio Morigi dari Piacenza.

Piacenza Calcio didirikan pada 1919 dengan presiden pertamanya, Giovanni Dosi. Dosi adalah seorang yang penuh ambisi. Dia mengurus segala hal di klub, termasuk administrasi, tehnik, dan sosialisasi klub, dengan tujuan memasukkan klub ke dalam kompetisi nasional di bawah FIGC.

Pada musim pertama, mereka memainkan 12 pertandingan melawan Parma, Reggiana, Spal, dan Bologna. Mereka memulai start bagus karena hanya kalah satu kali (1-0 melawan Bologna), dan mendapat tiket promosi ke Prima Categoria.

Piacenza menginjak Seri C pertama kali pada musim 1935/1936; hampir promosi ke Serie B pada tahun 1938, tetapi kalah melawan Fanfulla.

Piacenza akhirnya berhasil membuat debut di Serie A pada 1993 di bawah pelatih Luigi Cagni.



</doc>
<doc id="200468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200468" title="Bandar Udara Internasional Douala">
Bandar Udara Internasional Douala

Bandar Udara Internasional Douala () merupakan sebuah bandar udara internasional yang terletak 6 mil (10 km) di luar kota Douala, Kamerun. Bandar udara ini merupakan yang tersibuk di negara itu.




</doc>
<doc id="200469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200469" title="Jakarta Islamic Centre">
Jakarta Islamic Centre

Jakarta Islamic Centre (JIC) adalah sebuah lembaga pengkajian dan pengembangan Islam di Jakarta. JIC menempati lahan bekas kawasan pelacuran terbesar di Jakarta, yaitu lokalisasi Kramat Tunggak.

Semakin membesarnya Lokalisasi Kramat Tunggak membuat ulama dan masyarakat mendesak penutupan tempat tersebut. Setelah keluarnya SK Gubernur untuk penutupan, muncul gagasan terhadap lokasi bekas Kramat Tunggak tersebut, antara lain pembangunan pusat perdagangan, perkantoran dan lain sebagainya. Namun Sutiyoso memiliki ide lain yaitu membangun Islamic Centre.

Pada tahun 2001 Gubernur Sutiyoso melakukan sebuah Forum Curah Gagasan dengan seluruh elemen masyarakat untuk mengetahui sejauh mana dukungan masyarakat terhadap sebuah perubahan yang telah dicanangkan. Pada 24 Mei 2001 dukungan itu semakin menguat, dan gagasan untuk membangun Jakarta Islamic Centre (JIC) dikemukakan Gubernur Sutiyoso kepada Prof. Azzumardi Azra yang menjabat Rektor UIN Syarif Hidayatullah, di New York di sela-sela kunjungannya ke PBB pada tanggal 11-18 April 2001 dan mendapatkan respon yang sangat positif.

Setelah adanya konsultasi terus menerus antara masyarakat, ulama, praktisi baik skala lokal maupun regional bahkan international akhirnya diwujudkan dalam sebuah master plan pembangunan JIC pada tahun 2002. Kemudian dalam rangka memperkuat ide dan gagasan pembangunan JIC, pada Agustus 2002 dilakukan Studi Komparasi ke Islamic Centre di Mesir, Iran, Inggris dan Prancis. Pada tahun yang sama, dilakukan perumusan Organisasi dan Manajemen JIC.

Dalam rangka menyongsong cita-cita besar umat Islam yang digantungkan kepada Jakarta Islamic Centre, dikeluarkan SK Gubernur KDKI No. 99/2003 tentang Pembentukan Organisasi dan Tata Kerja Badan Pengelola Pusat Pengkajian dan Pengembangan Islam Jakarta, Jakarta Islamic Centre. Selanjutnya pada tahun April 2004, Badan Pengelola Pusat Pengkajian dan Pengembangan Islam Jakarta (Jakarta Islamci Centre) diangkat/dilantik melalui SK Gubernur KDKI Jakarta No. 651/2004.
Selain sebagai sebuah masjid yang juga menjadi pusat kajian agama Islam, Jakarta Islamic Centre juga mulai dilengkapi dengan sarana pendidikan, bisnis, hingga wisma.

Pembangunan wisma dimulai pada tahun 2007, dengan rencana luas lahan wisma 21.452 meter persegi. Wisma tersebut akan dibagi 3 gedung, yaitu gedung bisnis center dengan luas 5.653 meter persegi, convention hall atau balai pertemuan 4.582 meter persegi, dan hotel 11.217 meter persegi. Biaya pembangunan wisma ini sebesar Rp278 Miliar.

Selain itu pada tahun 2004 juga dibangun gedung pendidikan dan pelatihan yang memakan biaya Rp59 Miliar dan dijadwalkan selesai pada tahun 2014.


</doc>
<doc id="200471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200471" title="Bandar Udara Internasional Yaoundé Nsimalen">
Bandar Udara Internasional Yaoundé Nsimalen

Bandar Udara Internasional Yaoundé Nsimalen () merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Yaoundé, ibu kota negara Kamerun.

Pada 2004, bandar udara ini malayani 190,487 penumpang.



</doc>
<doc id="200473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200473" title="Bandar Udara Internasional Garoua">
Bandar Udara Internasional Garoua

Bandar Udara Internasional Garoua merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Garoua, Kamerun.



</doc>
<doc id="200479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200479" title="Bursa berjangka">
Bursa berjangka

Bursa berjangka adalah tempat/fasilitas memperjual belikan kontrak atas sejumlah komoditi atau instrumen keuangan dengan harga tertentu yang penyerahan barangnya disepakati akan dilakukan pada saat yang akan datang. Kontrak itu dibuat antara pihak-pihak yang saling tidak tahu lawan transaksinya.
Kontrak adalah mengikat pada saat terjadinya kesepakatan antara pembeli dan penjual meskipun mereka saling tidak tahu lawan transaksinya.
Tidak ada pasar sekunder untuk kontrak dalam perdagangan berjangka. Semua kontrak adalah kontrak primer dan setiap kontrak (dengan subjek kontrak tertentu) yang terjadi (dibuka) harus didaftarkan pada otoritas bursa setempat, jadi kontrak diciptakan di bursa.

Walaupun praktik perdagangan berjangka telah berlangsung sejak zaman dahulu kala pada masa Yunani kuno ataupun Fenisia namun sejarah perdagangan berjangka modern dimulai pada awal abad ke 18 di Chicago Amerika.
Chicago yang terletak dekat danau "Great Lakes", adalah merupakan suatu pusat transportasi, distribusi dan perdagangan hasil pertanian oleh karena letak Chicago yang berdekatan dengan pusat pertanian dan peternakan dari wilayah barat Amerika Midwest

Melimpahnya panenan dan kekurangan sediaan senantiasa mengakibatkan fluktuasi harga di pasaran. Hal inilah yang mendorong terbentuknya suatu pasar yang memungkinkan para pedagang komoditas biji-bijian (grain), pengguna bahan baku (seperti pabrik, dll), perusahaan yang bergerak di bidang agro bisnis ( misalnya untuk keperluan ekspor) untuk melakukan suatu transaksi "masa mendatang" atau "pembayaran di depan" atau yang dikenal dengan istilah kontrak serah ("forward contract") untuk melindungi mereka terhadap risiko perubahan harga yang merugikan dan memungkinkan dilakukannya lindung nilai "(hedge)".
Kontrak serah inilah yang kelak berkembang menjadi kontrak berjangka ("futures contract")

Pada saat itu kontrak serah masih berbentuk sangat sederhana. Namun banyak kontrak serah yang tidak dipatuhi baik oleh pihak pembeli maupun pihak penjual. Misalnya, apabila seorang pembeli kontrak serah jagung yang telah berjanji untuk membeli jagung pada suatu waktu yang disepakati dimasa mendatang namun pada saat waktu penyerahan tiba ternyata harga jagung lebih rendah dari harga kontrak serah maka si pembeli mengingkari kontrak tersebut,demikian pula sebaliknya. Pasar kontrak serah sangat tidak likuid dan dibutuhkan suatu bursa (di mana dimungkinkan terjadinya transaksi antar lawan transaksi yang tidak perlu tahu lawannya) untuk mempermudah transaksi antara pembeli atau penjual dari suatu komoditi.

Pada tahun 1848, Chicago Board of Trade (CBOT), dibentuklah sebuah bursa berjangka yang pertama di dunia. Perdagangan masih dalam bentuk kontrak serah dan pada tanggal 13 Maret 1851 dibuatlah kontrak serah yang pertama untuk komoditi jagung. Pada tahun 1865 diperkenalkan standardisasi kontrak serah.

Chicago Produce Exchange didirikan pada tahun 1874, yang kemudian pada tahun 1898 diubah namanya menjadi Chicago Mercantile Exchange (CME).
Pada tahun 1972 dibentuklah sebuah divisi dari CME yang diberi nama "Pasar Moneter Internasional" (International Monetary Market -IMM), dengan tujuan untuk menawarkan kontrak serah dalam bentuk valuta asing yaitu: pound sterling, dollar Kanada, mark Jerman, yen Jepang, peso Meksiko, and frank Swiss.

Pada tahun 1881 di wilayah Midwestern Amerika, sebuah pasar regional dibentuk yaitu di kota Minneapolis, di negara bagian Minnesota dan pada tahun 1883 diperkenalkanlah perdagangan berjangka untuk pertama kalinya dan sejak saat itu terus menerus diperdagangkan hingga hari ini dan "Minneapolis Grain Exchange" (MGEX) adalah merupakan satu-satunya pasar opsi dan perdagangan berjangka bagi gandum jenis "hard red spring".

Kelak pada tahun 1970 an dikembangkan kontrak berjangka keuangan di mana dapat diperdagangkan nilai masa depan dari suku bunga.
Pada tahun 1981 diperkenalkan kontrak "Eurodollar" ( khususnya kontrak "Eurodollar" berjangka 90 hari) yang memiliki pengaruh besar terhadap pengembangan pasar swap suku bunga.

New York Mercantile Exchange (NYMEX) adalah merupakan bursa perdagangan komoditi berjangka dan forum perdagangan fisik utama untuk produk energi dan logam, dengan jumlah transaksi perdagangan harian pada bulan Mei 2007 mencapai 1,754,442 atau 143,864,215 transaksi pertahunnya.

Pada tahun 2006, "New York Stock Exchange" bersama-sama dengan "London Exchanges" "Euronext" melaksanakan perdagangan berjangka secara elektronik untuk membentuk suatu bursa perdagangan berjangka dan opsi lintas benua yang pertama.

Kontrak perdagangan berjangka tidak diterbitkan sebagaimana dalam penerbitan saham tetapi "terbentuk" sewaktu ada pihak pembeli (disebut dengan istilah "long") dan ada pihak penjual (yang disebut "short")
Pihak pembeli dan penjual kontrak menciptakan kontrak baru setiap kali mereka mencapai kesepakatan. Kalau bukan untuk menutup posisi long sebelumnya, pasti pihak penjual akan menjadi short. Short dan long selalu berpasangan, di mana ada pihak yang memiliki posisi long, pasti ada pihak yang short.
di Bursa saham, jumlah efek yang terdaftaradalah terbatas. Penjual, kecuali emiten, tidak dapat menciptakan saham itu, karena di pasar modal penjual harus memiliki atau meminjam efek, sebelum boleh menjualnya. Sedangkan pada bursa berjangka, pihak pembeli dan penjual kontrak menciptakan kontrak baru setiap kali mereka mencapai kesepakatan. Kalau bukan untuk menutup posisi long sebelumnya, pasti pihak penjual akan menjadi short. Short dan long selalu berpasangan, di mana ada pihak yang memiliki posisi long, pasti ada pihak yang short.

Di pasar berjangka, investor mungkin merealisasi rugi atau laba, baik waktu membeli maupun menjual, bila transaksi pembelian ataupun penjualan itu ditutup posisinya. Baik pembeli maupun penjual mungkin tidak merealisasikan rugi atau laba kalau pembelian atau penjualan itu terus membuka posisinya. Sedangkan pada pasar modal, penjual tidak boleh "short". Investor di pasar modal hanya akan mungkin merealisasi rugi atau laba pada waktu menjual saham yang dimilikinya. Kemungkinan laba hanya ada pada penjual, sedangkan pembeli hanya akan merealisasikan rugi atau labanya pada waktu menjual.

Dipasar modal yang terjadi adalah perdagangan fisik di mana jual beli saham dilakukan secara fisik, sehingga terjadi serah terima saham secara fisik dengan kewajiban membayar senilai 100% dari transaksi, sedangkan dalam perdagangan berjangka yang diperdagangkan adalah kontrak/janji atau kesepakatan untuk menyerahkan atau menerima suatu barang tertentu di kemudian hari. Sebagai penjual atau pembeli dalam pasar berjangka wajib menyerahkan sejumlah dana hanya sekitar 5 – 10% dari nilai komoditi yang ditransaksikan sebagai itikad baik (good faith) yang disebut margin.

Atas setiap kontrak yang terdaftar dan merupakan suatu kontrak terbuka, Lembaga Kliring akan melakukan perhitungan keuntungan dan kerugian atas kontrak tersebut berdasarkan harga penyelesaian yang ditetapkan oleh Bursa.

Biasanya ada suatu badan yang bertanggung jawab untuk mengkliringkan dan menjamin penyelesaian transaksi kontrak berjangka / derivatif / Spot dan kontrak serah secara teratur, wajar, dan efisien sehingga mampu memelihara integritas pasar.

Sewaktu bursa derivatif seperti CBOE dan LIFEE bertanggung jawab atas penyediaan suatu sarana untuk menciptakan efisiensi, transparansi, dan ketertiban, penyelesaian transaksi dilakukan oleh "Clearing Corporation" (perusahaan kliring) atau yang biasa disebut dengan "Clearing Houses" .

Contoh lain di Indonesia, P.T. Bursa Berjangka Jakarta selaku penyelenggara dan penanggung jawab bursa perdagangan berjangka, namun kliring dan penyelesaian transaksi dilakukan oleh
P.T Kliring Berjangka Indonesia juga ada Bursa Komoditi dan Derivatif Indonesia (BKDI) atau Indonesian Commodity Derivatives Exchange atau ICDX yang kliringnya dilakukan oleh PT. ISI

Atas transaksi berjangka yang dilakukan maka ada 4 cara yang biasanya dilakukan untuk menyelesaiakan transaksi yang dilakukan untuk menutup posisi, yaitu:


Kontrak derivatif adalah suatu kontrak yang memiliki tingkat gejolak harga yang amat tinggi, kadang-kadang lebih bergejolak daripada aset acuannya ("underlying asset") dan ini dapat menjadikan salah satu pihak menderita kerugian yang sangat besar sehingga tidak mampu menyelesaikan transaksi.
Pada suatu kondisi perdagangan yang aman maka para pihak yang melakukan transaksi memerlukan suatu kepastian bahwa lawan transaksinya pasti akan memenuhi kewajibannya dalam keadaan pasar yang bagaimanapun juga tanpa terkecuali.
Kebutuhan ini dapat menjadikan suatu pengaturan yang rumit dalam prosedur transaksi seperti taksasi kredit, penetapan batasan transaksi, dan lain-lain pengaturan untuk masing-masing pelaku transaksi, dan ini akan menjadikan perdagangan berjangka kehilangan daya tariknya.

Untuk menghindari hal tersebut di atas maka lembaga kliring akan melakukan fungsi novasi atau subtitusi untuk transaksi kontrak berjangka/derivatif yang didaftarkan oleh anggota kliring pembeli dan penjual, di mana lembaga kliring akan menjamin hak dan kewajiban pembeli untuk setiap anggota lliring penjual dan akan menjamin hak dan kewajiban penjual terhadap setiap anggota kliring pembeli.

Lembaga kliring dalam melaksanakan fungsinya sebagai lembaga penjamin dan pengelolaan risiko menerapkan beberapa cara dalam mengelola risiko yang dihadapinya, yaitu:


Lembaga kliring dalam melaksanakan perannya sebagai lembaga yang melaksanakan kliring serta penjaminan atas transaksi anggota berjangka akan mengenakan 2 macam margin yaitu:
kerugian-kerugian yang mungkin timbul karena transaksi perdagangan margin selama berlakunya kontrak transaksi perdagangan margin.

Margin yang dipungut oleh pialang perdagangan berjangka ini disebut "Margin nasabah" yaitu suatu dana yang berada pada pialang sebagai jaminan atas kontrak terbuka di mana dana / jaminan tersebut harus lebih besar daripada margin awal yang disetorkan oleh pialang anggota kliring pada lembaga kliring.

Perdagangan berjangka diatur oleh sebuah lembaga yang merupakan lembaga yang berdiri sendiri (independen) dan bisanya disebut dengan "self regulatory organizations" atau SRO.
"Regulator" perdagangan berjangka yang mengatur perdagangan berjangka di beberapa negara antara lain:





</doc>
<doc id="200481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200481" title="Włodzimierz Cimoszewicz">
Włodzimierz Cimoszewicz

Włodzimierz Cimoszewicz (lahir 13 September 1950 di Warsawa) adalah politikus, yuris, dan diplomat Polandia. Menjabat sebagai menteri peradilan antara 26 Oktober 1993 hingga 1 Maret 1995, PM antara 7 Februari 1996 hingga 31 Oktober 1997, menlu dari 31 Oktober 2001 hingga 4 Januari 2005 dan ketua Sejm dari 5 Januari 2005 hingga 19 Oktober 2005.



</doc>
<doc id="200487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200487" title="Hanna Suchocka">
Hanna Suchocka

Hanna Suchocka () adalah politikus dan yuris Polandia. Merupakan Perdana Menteri Polandia pada tahun 1992–1993, menteri peradilan pada masa pemerintahan Jerzy Karol Buzek, doktor ilmu hukum dari Universitas Adam Mickiewicz, sejak 2001 menjadi duta besar Polandia untuk Vatikan.


</doc>
<doc id="200490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200490" title="Bandar Udara N'Gaoundéré">
Bandar Udara N'Gaoundéré

Bandar Udara N'Gaoundéré merupakan sebuah bandar udara yang terletak di N'Gaoundéré, ibu kota Provinsi Adamawa di Kamerun .




</doc>
<doc id="200492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200492" title="Bandar Udara Salak">
Bandar Udara Salak

Bandar Udara Salak merupakan sebuah bandar udara yang terletak 15 km tenggara Maroua, Kamerun dekat kota Salak .



</doc>
<doc id="200494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200494" title="Bandar Udara Yaoundé">
Bandar Udara Yaoundé

Bandar Udara Yaoundé merupakan sebuah bandar udara yang terletak dekat Yaoundé, Kamerun.


</doc>
<doc id="200498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200498" title="Bandar Udara Ain Arnat">
Bandar Udara Ain Arnat

Bandar Udara Ain Arnat , juga disebut sebagai Bandar Udara Internasional Sétif adalah sebuah bandar udara dekat Sétif, Aljazair. Bandar udara ini dibuka pada tahun 1945.



</doc>
<doc id="200500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200500" title="Bandar Udara Ain Eddis">
Bandar Udara Ain Eddis

Bandar Udara Ain Eddis adalah sebuah bandar udara yang terletak di Bou Saada, Aljazair. Bandara Bou Saada memiliki Kode IATA: BUJ Kode ICAO DAAD. Bandar udara ini juga terletak pada elevasi 459.03 m pada koordinat Latitude = N35* 19.8833', Longitude E04* 12.2667'.




</doc>
<doc id="200501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200501" title="Bandar Udara Ain el Beida">
Bandar Udara Ain el Beida

Bandar Udara Ain el Beida () , atau biasa dikenal sebagai Bandar Udara Ouargla adalah sebuah bandar udara yang terletak di dekat kota Ouargla, bagian barat Aljazair di Gurun Sahara.



</doc>
<doc id="200507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200507" title="Genderuwa">
Genderuwa

Genderuwa (dalam pengucapan Bahasa Jawa: "Genderuwo") adalah mitos Jawa tentang sejenis bangsa jin atau makhluk halus yang berwujud manusia mirip kera yang bertubuh besar dan kekar dengan warna kulit hitam kemerahan, tubuhnya ditutupi rambut lebat yang tumbuh di sekujur tubuh. Genderuwa dikenal paling banyak dalam masyarakat di Pulau Jawa, Indonesia. Orang Sunda menyebutnya "gandaruwo" dan orang Jawa umumnya menyebutnya "gendruwo". .

Habitat hunian kegemarannya adalah batu berair, bangunan tua, pohon besar yang teduh atau sudut-sudut yang lembap sepi dan gelap. Menurut mitos, pusat domisili makhluk ini dipercaya berada di daerah hutan seperti Hutan Jati Cagar Alam Danalaya, kecamatan Slogohimo, sekitar 60 km di sebelah timur Wonogiri, dan di wilayah Lemah Putih, Purwosari, Girimulyo di Kulon Progo, sekitar 60 km ke barat Yogyakarta.

Istilah "genderuwa" yang sebenarnya diduga berasal dari bahasa Kawi gandharwa yang berakar dari bahasa Sanskerta gandharva. "Gandharwa" dalam kepercayaan Hindu dan Buddha (yang merupakan kepercayaan dominan di zaman kerajaan Hindu Buddha di nusantara) digambarkan sebagai makhluk berwujud manusia berjenis kelamin pria yang tinggal di kahyangan.

Mitos "genderuwa" sebagai makhluk astral sendiri diduga berakar dari mitos kuno Persia gandarewa. Dalam mitos Persia, "gandarewa" adalah siluman air Persia yang terus-menerus mencoba untuk memakan hal-hal baik yang tercipta dalam mitos penciptaan Persia dan akhirnya akan dikalahkan oleh pahlawan Keresaspa.

Genderuwa dipercaya dapat berkomunikasi dan melakukan kontak langsung dengan manusia. Berbagai legenda menyebutkan bahwa genderuwa dapat mengubah penampakan dirinya mengikuti wujud fisik seorang manusia untuk menggoda sesama manusia.

Genderuwa dipercaya sebagai sosok makhluk yang iseng dan cabul, karena kegemarannya menggoda manusia terutama kaum perempuan dan anak-anak. Genderuwa kadang senang menepuk pantat perempuan, mengelus tubuh perempuan ketika sedang tidur, bahkan sampai memindahkan pakaian dalam perempuan ke orang lain.

Kadang genderuwa muncul dalam wujud makhluk kecil berbulu yang bisa tumbuh membesar dalam sekejap, genderuwa juga gemar melempari rumah orang dengan batu kerikil di malam hari. Salah satu kegemaran genderuwa yang paling utama adalah menggoda istri-istri kesepian yang ditinggal suami atau para janda, bahkan kadang genderuwa bisa sampai melakukan hubungan seksual dengan mereka. Dipercaya bahwa benih daripada genderuwa dapat menyebabkan seorang wanita menjadi hamil dan memiliki keturunan dari genderuwa.

Menurut legenda, genderuwa memiliki kemampuan gendam untuk menarik wanita agar mau bersetubuh dengannya. Kemampuan hubungan seks genderuwa juga diyakini amat luar biasa, sehingga wanita-wanita korban pencabulannya seringkali merasakan puas dan nikmat yang luar biasa apabila berhubungan badan dengan genderuwa.

Namun biasanya wanita korban yang disetubuhi oleh genderuwa tidak akan sadar sedang bersetubuh dengan genderuwo karena genderuwo akan menyamar sebagai suami atau kekasih korban dalam melakukan hubungan seks. Disebutkan pula kalau genderuwa memiliki libido dan gairah seksual yang besar dan jauh di atas manusia, sehingga ia amat mudah terangsang melihat kemolekan perempuan dan membuatnya menjadi makhluk yang senang menggoda perempuan.

Ada legenda menyatakan genderuwa kadang senang bersemayam di dalam rahim perempuan. Perempuan yang rahimnya disemayami oleh genderuwa akan memiliki gairah seks yang tinggi dan tak mampu menahan gairahnya. Si perempuan akan senang melakukan hubungan intim. Apabila pasangan si perempuan tak mampu mengimbangi gairahnya, maka si perempuan takkan segan mencari pasangan lain. Hal ini terjadi karena gairah si wanita dikendalikan oleh genderuwa, apabila si wanita melakukan hubungan intim, maka si genderuwa yang bersemayam di rahimnya juga akan merasakan nikmat dari hubungan intim yang dilakukan wanita tersebut.

Dalam kepercayaan Jawa, tidak semua genderuwa bersifat jahat, ada pula genderuwa yang bersifat baik. Genderuwa yang bersifat baik ini dipercaya biasanya menampakkan wujudnya sebagai seorang kakek tua berjubah putih yang kelihatan amat berwibawa. Genderuwa yang baik tidak bersifat cabul seperti saudara sebangsanya yang bersifat jahat, genderuwa yang baik seringkali membantu manusia seperti menjaga tempat gaib atau rumah dari orang yang berniat tidak baik, bahkan perampok. Pernah juga terdengar bahwa genderuwa yang bersifat baik kadang-kadang membantu menyunat anak-anak dari keluarga tidak mampu yang saleh beribadah.

Asal usul genderuwa dipercaya berasal dari arwah orang yang meninggal secara tidak sempurna, bisa akibat bunuh diri, penguburan yang tidak sempurna ataupun kecelakaan sehingga arwah orang tersebut merasa penasaran dan belum mau menerima kematiannya. Genderuwa tidak dapat dilihat oleh orang biasa tetapi pada saat tertentu dia dapat menampakkan dirinya bila merasa terganggu. Dipercaya bahwa tidak semua genderuwa jahat, karena ada pula yang baik dan sikap mereka tergantung bagaimana manusia bersikap, apakah mau berteman atau bermusuhan dengan genderuwa tersebut.

Banyak kalangan mempercayai salah satu cara memanggil genderuwa adalah dengan membakar sate gagak. Diyakini, burung gagak adalah makanan kesukaan sekaligus binatang peliharaan genderuwa, dalam hal ini seperti manusia yang memelihara ayam.

Untuk melakukan ritual ini, subyek yang ingin bertemu dengan genderuwa diyakini harus mengikuti tata cara khusus untuk membuat sate gagak. Tata cara tersebut umumnya digambarkan sebagai berikut: setelah berhasil menangkap burung gagak, burung gagak tersebut disembelih dengan pisau yang sangat tajam. Alasannya, ketajaman mata pisau akan memengaruhi lancar tidaknya darah yang mengalir keluar dari bekas luka yang ditimbulkan; berikutnya adalah mencabuti bulu-bulu hitam gagak yang kasar sehingga benar-benar bersih. Selanjutnya, daging yang sudah bersih ditelikung seperti halnya kalau membuat ingkung ayam. Baru kemudian, bisa dibakar di atas perapian.

Hal terpenting dari ritual ini dipercaya adalah pengucapan rapalan mantra khusus agar genderuwa selain mencium bau makanannya juga dapat mendengar panggilan. Mantra pemanggil genderuwa diyakini hanya dimiliki segelintir orang saja dan tidak sembarang diberitahukan akan. Sifat kerahasiaan ini telah banyak digunakan untuk penipuan demi mendapat keuntungan. Tempat yang diyakini paling tepat untuk melakukan ritual pemanggilan ini adalah tempat yang terbuka, agar bau burung gagak yang dibakar menyebar ke segala arah dibawa oleh angin dan bisa mengundang genderuwa mendatangi tempat tersebut.

Ritual mengundang genderuwa yang lengkap dengan segala sejajinya banyak dilakukan orang, terutama yang berkepercayaan tradisional di pulau Jawa. Hal ini berkaitan dengan maraknya judi togel yang dahulu dikenal dengan istilah ""nomor buntut"" atau ""nomor jitu"". Para praktisi tersebut meyakini bahwa dengan mengundang genderuwa, keinginan untuk mendapat nomor yang beruntung bisa terpenuhi dan dengan berbekal sedikit keberanian, keuntungan besar bakal gampang mereka peroleh.

Hal unik yang terjadi dalam ritual pemanggilan genderuwa hingga permintaan untuk menyebutkan "nomor jitu" adalah dilakukannya tawar menawar seperti layaknya jual beli pedagang di pasar. Diyakini bahwa setelah genderuwa keluar dari sarang mereka setelah mendengar rapalan mantra berikut bau daging gosong gagak terpanggang, praktisi harus secepatnya meminta apa yang mereka inginkan sebelum genderuwa mencuri atau memakan umpan sate burung gagak sebelum mengucapkan permintaan. Sebab, jika genderuwa telah kenyang akan segera menghilang pergi tanpa mau memberikan jawaban yang diinginkan pemanggilnya.

Mitos "genderuwa" telah banyak digunakan dalam banyak media hiburan, terutama dalam cerita fiksi horor dan film horor dari Indonesia maupun di Malaysia di mana komunitas Jawanya masih mempraktikkan kepercayaan dan budaya Jawa. Mitos genderuwo pernah diangkat ke kisah drama di layar lebar dalam film "Gondoruwo" (1981) yang disutradarai Ratno Timoer.

Mitos "genderuwo" juga banyak diangkat menjadi cerita fiksi hiburan di era 1990-an, seperti komik roman mistis bersambung ""Si Denok"" yang dimuat di harian Suara Merdeka tahun 1990-an di Indonesia. Film horor "Genderuwo" yang dirilis tahun 2007 di Indonesia juga meminjam banyak unsur cerita dari mitos "genderuwa".

Di Indonesia pada dekade 90-an sempat tenar figur ""Tebo Si Manusia Misterius"" yang diorbitkan oleh grup hiburan keliling ""Wahana Misteri"". Tebo lahir di Jember, Jawa Timur pada tahun 1970, yang menarik dari tokoh ini adalah bahwa dia dilahirkan dengan ciri fisik abnormal dimana bulu tumbuh di sekujur tubuhnya dan juga ukuran tubuhnya yang amat besar. Oleh karena inilah Tebo diberitakan oleh masyarakat sebagai hasil kawin silang antara manusia dengan genderuwo, berita ini disajikan oleh pihak "Wahana Misteri" dengan mengemas pertunjukan Tebo dengan kisah mistis yang cukup menarik sebagai asal usulnya.

Dalam konteks internasional, versi Persianya, yaitu "gandarewa" telah dipinjam ke dalam permainan video RPG / permainan peran Final Fantasy X asal Jepang tahun 2001. Dalam permainan video ini "gandarewa" adalah salah satu dari banyak makhluk monster musuh yang mempunyai kekuatan magis.

Genderuwo juga muncul sebagai salah satu musuh yang bisa ditemukan dalam permainan video buatan Indonesia, Dreadout

Dalam serial HBO Asia, "Halfworlds", aktor Reza Rahadian berperan sebagai Tony, demit Genderuwo. Untuk menyesuaikan dengan gambaran Genderuwo yang berbulu, Tony memakai kostum jaket dengan bulu di sekitar lehernya.






</doc>
<doc id="200508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200508" title="The Lone Ranger">
The Lone Ranger

The Lone Ranger adalah acara radio dan televisi di Amerika Serikat yang diciptakan oleh George W. Trendle dan ditulis oleh Fran Striker. Tokoh utamanya adalah seorang Texas Ranger bertopeng di American Old West, yang membela kebenaran bersama dengan teman American Indiannya yang bernama Tonto, dan kudanya Silver. Ia sering berkata "Hi-yo Silver, away!" agar kudanya berlari.

Musik temanya adalah bagian terakhir dari "William Tell Overture" karya Gioacchino Rossini. Sekarang lagu ini selalu dihubungkan dengan The Lone Ranger, dan melahirkan beberapa lelucon, misalnya:

Selain itu musik lain yang digunakan adalah karya Wagner, Mendelssohn, Liszt, dan Tchaikovsky.

Episode pertama ditayangkan di radio pertama kali pada 30 Januari 1933 oleh stasiun WXYZ di Detroit, Michigan dan kemudian oleh Mutual Broadcasting System dan kemudian Blue Network (yang kemudian menjadi ABC). Sejak saat itu The Lone Ranger telah diangkat ke layar televisi, film, novel, video game, dan buku komik.



</doc>
<doc id="200509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200509" title="Daftar selebriti penggemar NBA">
Daftar selebriti penggemar NBA

Berikut adalah daftar selebriti Amerika Serikat penggemar NBA yang sering hadir sebagai penonton dalam berbagai pertandingan atau telah menyatakan diri penggemar klub tertentu.


</doc>
<doc id="200511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200511" title="Bandar Udara Batna">
Bandar Udara Batna

Bandar Udara Batna , juga disebut sebagai Bandar Udara Internasional Batna, merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Batna, Aljazair.



</doc>
<doc id="200513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200513" title="Daftar episode Futurama">
Daftar episode Futurama

Berikut adalah daftar episode Futurama yang ditayangkan oleh FOX dari 28 Maret 1999 sampai 10 Agustus 2003.


</doc>
<doc id="200514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200514" title="Bandar Udara Béchar Ouakda">
Bandar Udara Béchar Ouakda

Bandar Udara Béchar Ouakda () adalah sebuah bandar udara yang terletak di Béchar, Aljazair .

Bandara Béchar Ouakda memiliki Kode IATA: CBH Kode ICAO DAOR. Bandar udara ini juga terletak pada elevasi 811.07 m pada koordinat Latitude = N31* 38.7671', Longitude W02* 16.7105'.



</doc>
<doc id="200516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200516" title="Jerzy Karol Buzek">
Jerzy Karol Buzek

Jerzy Karol Buzek ()) adalah politikus, profesor teknik kimia Polandia, dan menjabat sebagai Perdana Menteri Polandia antara 1997–2001, sejak 2004 menjadi anggota Parlemen Eropa. Presiden Parlemen Eropa (2009–2012). Ia adalah seorang Lutheran.


</doc>
<doc id="200520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200520" title="Ismailiyah">
Ismailiyah

Ismailiyah (bahasa Arab: الإسماعيليون "al-Ismā'īliyyūn"; bahasa Urdu: اسماعیلی "Ismā'īlī", bahasa Persia: اسماعیلیان "Esmā'īliyān") adalah mazhab dengan jumlah penganut kedua terbesar dalam Islam Syi'ah, setelah mazhab Dua Belas Imam ("Itsna 'Asyariah"). Sebutan Ismailiyah diperoleh pengikut mazhab ini karena penerimaan mereka atas keimaman Isma'il bin Ja'far sebagai penerus dari Ja'far ash-Shadiq. Pengikut mazhab Itsna 'Asyariah, di lain pihak menerima Musa al-Kadzim sebagai Imam mereka. Baik Ismailiyah maupun Itsna 'Asyariah sama-sama menerima keenam Imam Syi'ah terdahulu, sehingga memiliki banyak kesamaan pandangan atas sejarah awal mazhabnya.

Teologi Ismailiyah pernah menjadi yang terbesar di antara mazhab-mazhab Islam Syi'ah, dan mencapai puncak kekuasaan politiknya pada masa kekuasaan Dinasti Fatimiyah pada abad ke-10 sampai dengan ke-12 Masehi.

Ajaran Ismailiyah, yang juga dikenal dengan nama "mazhab Tujuh Imam", berkembang menjadi sistem kepercayaannya sekarang setelah Imam Muhammad bin Ismail meninggal; atau "menghilang" sebagaimana kepercayaan pengikut Ismailiyah. Ajaran Ismailiyah memiliki ciri penekanan pada aspek batiniah ("esoterik") dari agama Islam. Dibandingkan dengan perkembangan ajaran Dua Belas Imam yang pemikirannya berorientasi pada aspek lahiriah ("eksoterik"), yaitu "akhbar" dan "ushul", maka dapat dikatakan ajaran Syi'ah berkembang ke dua arah yang berbeda: ajaran Ismailiyah yang lebih menekankan kemistisan sifat sang Imam dan kemistisan jalan menuju Allah, dan ajaran Dua Belas Imam yang lebih menekankan pemahaman atas syariah dan sunnah dari Ahlul Bait.

Meskipun terdapat beberapa kelompok pecahan dalam Ismailiyah, sekarang istilah ini umumnya digunakan untuk menyebut komunitas Nizari. Mereka adalah pengikut dari Aga Khan, yang merupakan kelompok Ismailiyah dengan jumlah penganut terbesar. Di antara kelompok-kelompok yang ada memang terdapat perbedaan dalam hal kebiasaan ibadah lahiriah, akan tetapi umumnya secara teologi spiritual tetap sesuai dengan kepercayaan imam-imam awal Ismailiyah. Kaum penganut Ismailiyah umumnya dapat ditemukan di India, Pakistan, Suriah, Lebanon, Israel, Arab Saudi, Yaman, Tiongkok, Yordania, Uzbekistan, Tajikistan, Afganistan, Afrika Timur, dan Afrika Selatan. Pada beberapa tahun terakhir, sebagian di antara mereka juga beremigrasi ke Eropa, Australia, Selandia Baru, dan Amerika Utara.


</doc>
<doc id="200523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200523" title="Grand Prix F1 Prancis 2007">
Grand Prix F1 Prancis 2007

Grand Prix F1 Prancis 2007 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 1 Juli 2007 di Circuit de Nevers Magny-Cours, Magny-Cours, Bourgogne, Prancis.



</doc>
<doc id="200525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200525" title="Tadeusz Mazowiecki">
Tadeusz Mazowiecki

Tadeusz Mazowiecki () adalah wartawan, penulis, aktivis kemasyarakatan, dan politikus Polandia. Merupakan perdana menteri pertama Republik Polandia Ketiga.

Mendirikan partai Unia Demokratyczna, yang kemudian menjadi Unia Wolności, kini Partia Demokratyczna – demokraci.pl. Ia adalah anggota Sejm Republik Rakyat Polandia Sejm dan Sejm Republik Polandia.


</doc>
<doc id="200527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200527" title="Anthurium">
Anthurium

Anthurium termasuk tanaman dari keluarga Araceae. Tanaman berdaun indah ini masih berkerabat dengan sejumlah tanaman hias populer semacam aglaonema, philodendron,keladi hias, dan alokasia. Dalam keluarga araceae, anthurium adalah genus dengan jumlah jenis terbanyak. Diperkirakan ada sekitar 1000 jenis anggota marga anthurium.

Tanaman ini termasuk jenis tanaman "evergreen" atau tidak mengenal masa dormansi. Dialam, biasanya tanaman ini hidup secara epifit dengan menempel di batang pohon. Dapat juga hidup secara terestrial di dasar hutan.

Daya tarik utama dari anthurium adalah bentuk daunnya yang indah, unik, dan bervariasi. Daun umumnya berwarna hijau tua dengan urat dan tulang daun besar dan menonjol. Sehingga membuat sosok tanaman ini tampak kekar namun tetap memancarkan keanggunan tatkala dewasa. Tidak heran bila tanaman ini memiliki kesan mewah dan eksklusif. Dimasa lalu, anthurium banyak menjadi hiasan taman dan istana kerajaan-kerajaan di Jawa. Konon, dipuja sebagai tanaman para raja.

Secara umum anthurium dibedakan menjadi dua yaitu jenis anthurium daun dan jenis anthurium bunga. Anthurium daun memiliki daya pikat terutama dari bentuk-bentuk daunya yang istimewa. Sedangkan anthurium bunga lebih menonjolkan keragaman bunga baik hasil hibrid maupun spesies. Biasanya jenis anthurium bunga dijadikan untuk bunga potong.


</doc>
<doc id="200528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200528" title="Jan Olszewski">
Jan Olszewski

Jan Ferdynand Olszewski (; ) adalah seorang pengacara dan politikus konservatif Polandia. Olszewski menjabat sebagai Perdana Menteri Polandia selama lima bulan antara Desember 1991 hingga awal Juni 1992, dan kemudian menjadi tokoh utama konservatif nasional lewat Gerakan untuk Rekonstruksi Polandia. Kepemimpinan Olszewski adalah yang terpendek kedua dalam sejarah Republik Ketiga.

Lahir di Warsawa pada 20 Agustus 1930, Olszewski berasal dari keluarga kelas pekerja yang bekerja di industri kereta api, yang sangat terhubung dengan Partai Sosialis Polandia. Terlepas dari aktifnya Olszewski pada politik sayap kanan di kemudian hari, ia menganggap bahwa dirinya bersimpati pada tujuan sosialis selama tahun-tahun awal kehidupannya.

Selama Perang Dunia II, Olszewski aktif di Szare Szeregi, yang merupakan bagian bawah tanah dari Asosiasi Kepanduan Polandia, dan berpartisipasi dalam Pemberontakan Warsawa pada tahun 1944.

Olszewski menikah dengan Marta Olszewska, mantan aktivis, editor dan jurnalis "Tygodnik Solidarność".

Pada malam tanggal 16 Agustus 2000, Olszewski terlibat dalam tabrakan mobil mematikan di jalan nasional 8 dekat desa Marków-Towarzystwo, Provinsi Mazowsze, ketika itu Olszewski adalah penumpang mobil yang bertabrakan dengan truk. Pengemudi mobil (bendahara partai Olszewski) tewas dalam kecelakaan itu, sementara Olszewski selamat dengan hanya menderita luka ringan..

Pada bulan Juli 2014, Olszewski diangkat menjadi warga kehormatan kota Warsawa oleh Wali Kota Hanna Gronkiewicz-Waltz atas partisipasinya dalam Pemberontakan Warsawa serta kontribusi otoritas moral dan sosialnya dalam melayani kota.

Olszewski meninggal setelah lama sakit pada 7 Februari 2019 di rumah sakit Warsawa.


</doc>
<doc id="200529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200529" title="Bandar Udara Biskra">
Bandar Udara Biskra

Bandar Udara Biskra adalah sebuah bandar udara yang terletak di Biskra, Aljazair. Bandara Biskra memiliki Kode IATA: BSK Kode ICAO DAUB. Bandar udara ini juga terletak pada elevasi 214.88 m pada koordinat Latitude = N34* 47.5973', Longitude E05* 44.2939'.



</doc>
<doc id="200530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200530" title="Bandar Udara Blida">
Bandar Udara Blida

Bandar Udara Blida merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Blida, Aljazair . Bandar udara tersebut berdiri dekat dengan Bandar Udara Boufarik di Boufarik, Aljazair.



</doc>
<doc id="200532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200532" title="Bandar Udara Bordj Mokhtar">
Bandar Udara Bordj Mokhtar

Bandar Udara Bordj Mokhtar merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Bordj Badji Mokhtar, Aljazair . Bandar udara ini terletak dekat perbatasan Aljazair-Mali.



</doc>
<doc id="200533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200533" title="Bandar Udara Bou Chekif">
Bandar Udara Bou Chekif

Bandar Udara Bou Chekif adalah sebuah bandar udara yang terletak di Tiaret, Aljazair. Bandara Bou Chekif memiliki kode IATA: TID dan kode ICAO DAOB. Bandar udara ini terletak pada elevasi 989.08 m pada koordinat Latitude = N35* 20.4833', Longitude E01* 28.0167.



</doc>
<doc id="200534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200534" title="Istana Kuta Galeria">
Istana Kuta Galeria

Istana Kuta Galeria merupakan mal terbesar di Bali. Mall ini didirikan pada tahun 2000 dengan lokasi yang strategis di Kuta. Mal ini terdiri dari 2 lantai dengan penyewa - penyewa yang sudah terkenal sebagai perusahaan besar baik skala nasional maupun internasional antara lain Gramedia, Bread Talk, Baru di Bali, Yopie Salon, Disc Tarra, Matahari, dan masih banyak lagi.

Istana Kuta Galeria merupakan family mall yang berkonsep untuk menyediakan seluruh kebutuhan keluarga dalam satu tempat.


</doc>
<doc id="200535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200535" title="Bandar Udara Internasional Chlef">
Bandar Udara Internasional Chlef

Bandar Udara Internasional Chlef , juga disebut sebagai Bandar Udara Aboubakr Belkaid adalah sebuah bandar udara yang terletak dekat Chlef, Aljazair.



</doc>
<doc id="200536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200536" title="Bandar Udara Djanet Inedbirene">
Bandar Udara Djanet Inedbirene

Bandar Udara Djanet Inedbirene adalah sebuah bandar udara yang terletak di Djanet, Aljazair. Bandar Udara Djanet Inedbirene memiliki kode IATA: DJG dan kode ICAO DAAJ. Bandar udara ini terletak pada elevasi 968.04 m pada koordinat Latitude = N24* 17.5833', Longitude E09* 27.1167'.



</doc>
<doc id="200538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200538" title="Bandar Udara El Golea">
Bandar Udara El Golea

Bandar Udara El Golea merupakan sebuah bandar udara yang terletak di El Golea, Aljazair . Bandar udara ini terletak pada elevasi 398.07 m pada koordinat Latitude = N30* 34.1333', Longitude E02* 51.8833'.



</doc>
<doc id="200540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200540" title="Bandar Udara Guemar">
Bandar Udara Guemar

Bandar Udara Guemar merupakan sebuah bandar udara yang melayani El Oued, Aljazair . Terletak dekat kota Guemar, bandar udara berdiri sekitar 20 km utara El Oued. Bandar Udara Guemar terletak pada elevasi 61.87 m pada koordinat Latitude = N33* 30.7833', Longitude E06* 46.9500'.



</doc>
<doc id="200541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200541" title="Piala Libertadores">
Piala Libertadores

Piala Libertadores (Spanyol: Copa Libertadores) atau CONMEBOL Libertadores adalah sebuah kompetisi resmi yang diadakan di Amerika Selatan dan Meksiko, mempertemukan antara klub-klub sepak bola terbaik yang ada di Amerika Selatan. Kompetisi secara resmi digulirkan CONMEBOL mulai tahun 1960 hingga saat ini. Kompetisi ini adalah kompetisi paling prestisius antara klub-klub sepak bola yang ada di Amerika Selatan sejenis dengan Piala/Liga Champions di Eropa.

Juara dari ajang Piala Libertadores akan mendapatkan tiket menuju Piala Dunia Antara Klub yang dulunya kejuaraan Piala Interkontinental untuk menghadapi juara-juara kejuaraan utama antara klub yang sejenis dengan Piala Libertadores di benua lainnya di dunia sebagai pembuktian klub terbaik dunia pada tahun itu.

Kompetisi ini menggunakan format grup pada babak awal dengan diikuti oleh 32 tim. Selanjutnya setiap juara dan peringkat dua dari masing-masing grup akan mengikuti babak kedua dengan sistem gugur dalam dua pertandingan melalui pertandingan tandang dan kandang. Peserta Piala Libertadores saat ini terdiri dari juara bertahan, lima wakil dari Argentina dan Brasil, serta masing-masing tiga kontestan dari Bolivia, Chili, Ekuador, Kolombia, Meksiko, Paraguay, Peru, Uruguay, dan Venezuela. Setiap wakil dari negara masing-masing yang memiliki peringkat terburuk dari wakil yang lolos untuk mewakili negara akan melakukan babak penyisihan terlebih dahulu untuk melengkapi 26 kontestan yang sudah terlebih dahulu memastikan diri menjadi peserta Piala Libertadores.



</doc>
<doc id="200544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200544" title="Bandar Udara Hassi R'Mel">
Bandar Udara Hassi R'Mel

Bandar Udara Hassi R'Mel () , juga dikenal sebagai Tilrhemt Airport atau Tilrempt Airport adalah sebuah bandar udara yang terletak di Hassi R Mel, Aljazair. Bandara Hassi R'Mel memiliki kode ICAO DAFH. Bandar udara ini terletak pada elevasi 774.19 m pada koordinat Latitude = N32* 55.8259', Longitude E03* 18.6925'.



</doc>
<doc id="200545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200545" title="Aminuddin Ponulele">
Aminuddin Ponulele

Prof. (Em) Drs. H. Aminuddin Ponulele, M.S. () adalah ketua DPRD Provinsi Sulawesi Tengah periode 2009-2014. Ia juga pernah menjabat sebagai Gubernur Provinsi Sulawesi Tengah dari tahun 2001 hingga 2006.

Pada Pemilihan Umum Kepala Daerah Provinsi Sulawesi Tengah tahun 2011, ia maju sebagai calon gubernur diusung oleh Partai Golkar. Pada pemilukada tersebut, ia berpasangan dengan DR. Hj. Luciana Is Baculu, SE MM, istri dari Bupati Buol Amran Batalipu.






</doc>
<doc id="200546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200546" title="Bandar Udara Illizi">
Bandar Udara Illizi

Bandar Udara Illizi adalah sebuah bandar udara yang terletak di Illizi, Aljazair. Bandara Illizi memiliki kode ICAO DA10. Bandar udara ini terletak pada elevasi 541.93 m pada koordinat Latitude = N26* 34.4140', Longitude E08* 29.0194'.



</doc>
<doc id="200547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200547" title="Bandar Udara In Amenas">
Bandar Udara In Amenas

Bandar Udara In Amenas ( atau "") adalah sebuah bandar udara yang terletak di Zarzaitine, Aljazair. Bandara In Amenas memiliki kode IATA: IAM dan kode ICAO DAUZ. Bandar udara ini terletak pada elevasi 562.97 m pada koordinat Latitude = N28* 03.0833', Longitude E09* 38.5667'.



</doc>
<doc id="200549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200549" title="Peñarol">
Peñarol

Peñarol (dibaca "Penyarol") adalah klub sepak bola Uruguay yang berbasis di kota Montevideo. Peñarol adalah tim Uruguay yang memiliki prestasi yang baik di Uruguay, Amerika Selatan, dan antara benua. Dahulu, klub ini pernah menggunakan Stadion Pocitos sebagai markasnya, sebelum mempergunakan Stadion Contador Damiani dan Stadion Centenario.




</doc>
<doc id="200555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200555" title="Independiente">
Independiente

Club Atlético Independiente adalah klub sepak bola Argentina yang berbasis di kota Avellaneda, Provinsi Buenos Aires. Klub ini adalah salah satu klub tersukses di Argentina dengan menorehkan banyak prestasi baik di dalam negeri maupun di luar negeri.









</doc>
<doc id="200558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200558" title="Václav Havel">
Václav Havel

Václav Havel, GCB, CC, (IPA: ) () adalah penulis, politikus, dan dramawan Ceko. Ia juga adalah Presiden Cekoslovakia (1989-1992) yang ke-10 dan Presiden Republik Ceko yang pertama (1993-2003).

Havel adalah pendiri Charta 77, organisasi anti-komunisme di Cekoslowakia. Setelah Revolusi Beludru, yang menandai jatuhnya komunisme di Cekoslowakia pada 1989, ia menjadi pemimpin partai demokrasi Občanské fórum. Pada 1989 ia menjadi Presiden Cekoslowakia berikutnya dan pada 1993 menjadi Presiden Ceko yang pertama – sebuah jabatan yang dipegangnya hingga 2003 saat beralih ke tangan Vaclav Klaus.

Havel adalah seorang dramawan namun ia juga telah menulis buku-buku puisi dan esai. Ia mendapatkan nama sebagai dramawan pada 1963 melalui karya "Zahradní slavnost", yang segera disusul dengan "Vyrozumění" pada 1965, yang merupakan karya paling terkenal. Tema sentral dalam karya-karyanya adalah pengasingan sosial. Kepengarangannya penuh dengan kritik terhadap sistem komunis yang totaliter, akibatnya ia dipaksa keluar dari dunia teater sehingga ia memulai karier politiknya.






</doc>
<doc id="200560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200560" title="Club Nacional de Football">
Club Nacional de Football

Nacional adalah klub sepak bola Uruguay yang bermarkas di kota Montevideo yang bermain di divisi utama liga Uruguay. Nacional adalah klub Uruguay dengan prestasi yang sangat baik di dalam negeri maupun luar negeri.
Merupakan klub paling sukses dalam sejarah sepak bola Uruguay, setelah memenangkan rekor 124 gelar nasional dan 21 piala internasional.


</doc>
<doc id="200568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200568" title="Olimpia">
Olimpia

Olimpia adalah klub sepak bola Paraguay yang berbasis di kota Asunción, Paraguay. Olimpia adalah klub tersukses di Paraguay dengan memenangi banyak kejuaraan baik di dalam negeri dan luar negeri. Banyak pemain sepak bola untuk tim nasional Paraguay dihasilkan oleh klub ini.



</doc>
<doc id="200575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200575" title="Grêmio Foot-Ball Porto Alegrense">
Grêmio Foot-Ball Porto Alegrense

Grêmio Foot-Ball Porto Alegrense (), adalah klub sepak bola Brasil yang bermarkas di kota Porto Alegre. Prestasi yang telah dimiliki klub ini cukup banyak baik di dalam negeri ataupun di luar negeri.


























Argentina
Chile
Inggris
Jerman 

Paraguay
Uruguay






</doc>
<doc id="200578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200578" title="Vyacheslav Molotov">
Vyacheslav Molotov

Vyacheslav Mikhailovich Molotov (; lahir dengan nama belakang Skryabin; ) adalah seorang politikus dan diplomat Uni Soviet. Ia merupakan tokoh Bolshevik Lama dan salah satu figur utama dalam Pemerintahan Uni Soviet dari dasawarsa 1920-an, setelah ia menjadi orang kepercayaan Joseph Stalin. Molotov menjabat sebagai Ketua Dewan Komisar Rakyat (Perdana Menteri) dari 1930 hingga 1941, dan sebagai Menteri Luar Negeri dari 1939 sampai 1949 dan dari 1953 hingga 1956. Ia menjabat sebagai Wakil Pertama Perdana Menteri dari 1942 hingga 1957, ketika ia dicopot dari Presidium Komite Pusat oleh Nikita Khrushchev. Pada tahun 1961, Molotov terpaksa pensiun setelah ia dicopot dari segala jabatannya dan dikeluarkan dari Partai Komunis.

Molotov merupakan salah satu penandatangan utama pakta non-agresi dengan Jerman Nazi pada tahun 1939 (juga disebut Pakta Molotov–Ribbentrop). Isi-isi yang paling penting dari pakta tersebut ditambahkan dalam bentuk protokol rahasia yang mengatur rencana penyerangan Polandia dan pembagian wilayahnya. Molotov sendiri tahu bahwa aparat Soviet melancarkan pembantaian Katyn pada masa ini.

Seusai Perang Dunia II, (Perang Patriotik Raya), Molotov terlibat dalam proses perundingan dengan sekutu-sekutu Barat, dan selama proses tersebut ia dikenal akan kecakapan diplomasinya. Ia tetap menjadi diplomat dan politikus Soviet yang sangat berpengaruh hingga Maret 1949, ketika ia tidak lagi disukai oleh Stalin dan jabatan di kementerian luar negeri diserahkan kepada Andrei Vyshinsky. Hubungan Molotov dengan Stalin semakin memburuk, dan Stalin bahkan mengkritik Molotov dalam pidatonya selama Kongres Partai ke-19. Setelah Stalin menjemput ajalnya pada 1953, Molotov sangat menentang kebijakan de-Stalinisasi yang dilancarkan oleh Khrushchev. Molotov membela kebijakan-kebijakan dan tinggalan sejarah Stalin sampai ia meninggal pada 1986, dan ia sangat mengkritik para penerus Stalin, terutama Khrushchev.

Molotov lahir dengan nama Vyacheslav Mikhailovich Skryabin di desa Kukarka, Uyezd (Kabupaten) Yaransk, Kegubernuran Vyatka (sekarang Sovetsk di Oblast Kirov), sebagai putra dari seorang pembuat mentega. Terdapat kesalahpahaman umum bahwa ia adalah kerabat komponis Aleksandr Scriabin, tetapi hal ini sama sekali tidak benar. Pada masa remajanya, ia disebut sebagai sosok yang "pemalu" dan "pendiam", dan ia selalu membantu ayahnya bekerja. Ia menuntut ilmu di sebuah sekolah menengah di Kazan, dan bergabung dengan Partai Buruh Demokrat Sosial Rusia pada 1906, kemudian masuk faksi Bolshevik radikal dalam organisasi tersebut yang dikepalai oleh V. I. Lenin.

Skryabin menggunakan nama samaran "Molotov", yang berasal dari kata Rusia молот "molot" (berarti "palu"), karena ia merasa bahwa nama tersebut terkesan "industrial" dan "proletar". Ia ditangkap pada 1909 dan menjalani hukuman dua tahun pengasingan di Vologda. Pada 1911, ia mulai mengenyam pendidikan di Politeknik St Petersburg. Molotov bergabung dengan staf editorial surat kabar bawah tanah Bolshevik baru yang bernama "Pravda", dan di situ ia bertemu dengan Josef Stalin untuk pertama kalinya. Namun, hubungan mereka hanya sebatas hubungan kerja, dan mereka tidak langsung menjalin hubungan politik yang erat.

Molotov bekerja sebagai seorang "revolusioner profesional" selama beberapa tahun; ia menyumbangkan tulisan-tulisannya untuk media partai dan mencoba memperbaiki organisasi partai. Ia pindah dari Sankt Peterburg ke Moskwa pada 1914 pada saat meletusnya Perang Dunia I. Pada tahun berikutnya, Molotov kembali ditangkap karena kegiatan partainya di Moskwa, dan kali ini ia dideportasi ke Irkutsk di Siberia timur. Pada 1916, ia melarikan diri dari pengasingan dan kembali ke ibu kota yang sudah diganti namanya menjadi "Petrograd" oleh pemerintahan Tsar, karena nama Sankt Peterburg terdengar seperti bahasa Jerman.

Molotov menjadi anggota komite Partai Bolshevik di Petrograd pada 1916. Pada saat Revolusi Februari meletus pada 1917, ia menjadi salah satu dari segelintir Bolshevik yang berada di ibu kota. Di bawah kepemimpinannya, "Pravda" mengambil sikap politik yang semakin "kiri" untuk menentang Pemerintahan Sementara yang dibentuk seusai revolusi. Sekembalinya Josef Stalin di ibu kota, ia membatalkan tindakan Molotov; namun saat pemimpin partai Lenin datang, ia membatalkan tindakan Stalin. Meskipun demikian, Molotov menjadi rekan dan pengikut setia Stalin. Molotov menjadi anggota Komite Revolusioner Militer yang merencanakan Revolusi Oktober, yang berhasil membuat Bolshevik berkuasa.

Pada 1918, Molotov dikirim ke Ukraina untuk ikut serta dalam perang saudara yang sedang berkecamuk di sana. Ia bukanlah seorang figur militer, sehingga ia tidak terjun secara langsung ke medan perang. Pada 1920, ia menjadi sekretaris Komite Pusat Partai Bolshevik Ukraina. Lenin memanggilnya kembali ke Moskwa pada 1921, mengangkatnya sebagai anggota penuh Komite Pusat dan Orgburo, dan memberikannya tanggung jawab atas sekretariat partai. Ia dipilih sebagai anggota yang tidak dapat memberikan suara dalam Politbiro pada 1921 dan menyandang jabatan Sekretaris Jenderal dan juga menikahi politikus Soviet Polina Zhemchuzhina.
Kiprahnya sebagai Sekretaris Jenderal dikritik oleh Lenin dan Leon Trotsky; Lenin bahkan menyoroti "birokratisme memalukan" dan perilaku bodohnya. Atas nasihat Molotov dan Nikolai Bukharin, Komite Pusat memutuskan untuk mengurangi jam kerja Lenin. Pada 1922, Stalin menjadi Sekretaris Jenderal Partai Bolshevik dengan Molotov sebagai Sekretaris Kedua secara "de facto". Molotov mengagumi Stalin, tetapi ia tidak menyembahnya dan bahkan tidak ragu untuk mengkritiknya. Berkat hubungannya dengan Stalin, Molotov diangkat menjadi anggota Politbiro pada 1926.

Selama terjadinya perebutan kekuasaan yang dipicu oleh kematian Lenin pada 1924, Molotov tetap menjadi pendukung setia Stalin dan membantunya melawan pesaing-pesaingnya: pertama-tama Leon Trotsky, lalu Lev Kamenev dan Grigory Zinoviev, dan akhirnya Nikolai Bukharin. Molotov menjadi tokoh utama dalam "inti Stalinis" di Partai Komunis, yang juga meliputi Kliment Voroshilov dan Sergo Ordzhonikidze. Trotsky dan para pendukungnya telah meremehkan Molotov, seperti banyak orang lainnya. Trotsky menyebutnya sebagai "personifikasi sifat yang biasa-biasa saja", sementara Molotov sendiri mengoreksi kamerad-kameradnya yang mengejeknya sebagai "Pantat Batu" (akibat jam kerjanya yang seolah tak kenal lelah) dengan mengatakan bahwa julukan yang sebenarnya disematkan oleh Lenin kepadanya adalah "Pantat Besi".

Namun, di balik penampilannya yang biasa-biasa saja, terdapat pikiran yang tajam dan bakat administratif yang besar. Ia biasanya bertindak di balik layar dan membentuk citra birokrat yang tidak menarik. Contohnya, ia merupakan satu-satunya pemimpin Bolshevik yang selalu mengenakan setelan jas dan dasi. Pada 1928, Molotov menggantikan Nikolai Uglanov sebagai Sekretaris Pertama Partai Komunis Moskwa dan memegang jabatan tersebut hingga 15 Agustus 1929. Dalam sebuah ceramah panjang yang disampaikan di hadapan Komite Pusat pada 1929, Molotov berkata bahwa pemerintahan Soviet akan mengadakan kampanye kolektivisasi untuk memajukan pertanian di Uni Soviet agar tidak lagi terbelakang.

Dalan sidang pleno Komite Pusat pada 19 Desember 1930, Alexey Rykov, Ketua Dewan Komisar Rakyat (setara dengan kepala pemerintahan di dunia Barat) digantikan oleh Molotov. Pada masa jabatannya, Molotov mengawasi pelaksanaan kolektivisasi pertanian yang dicanangkan oleh rezim Stalin. Ia mengikuti teladan Stalin dengan menggunakan kekerasan dan propaganda untuk menindas upaya perlawanan terhadap kolektivisasi yang dilancarkan oleh kelompok petani, termasuk dengan mendeportasi jutaan "kulak" (petani kaya) ke gulag. Orang-orang yang menjadi korban deportasi banyak sekali yang meninggal akibat kondisi alam yang buruk dan kelelahan. Molotov menandatangani "Hukum Buliran" dan secara langsung memimpin Komisi Luar Biasa untuk Pengiriman Gandum di Ukraina, yang dikabarkan telah menyita jutaan ton gandum dari kaum petani selama terjadinya bencana kelaparan yang kelak disebut sebagai "Holodomor" oleh bangsa Ukraina. Molotov juga mengawasi penerapan Rencana Lima Tahun Pertama untuk memesatkan proses industrialisasi.

Sergei Kirov, kepala organisasi Partai di Leningrad, dibunuh pada 1934, walaupun ada orang yang meyakini bahwa Stalin telah memerintahkan pembunuhannya. Kematian Kirov memicu krisis kedua, yaitu Pembersihan Besar-besaran. Pada 1938, dari 28 anggota Komisar Rakyat dalam Pemerintahan Molotov, 20 dihukum mati atas perintah Molotov dan Stalin. Pembersihan tersebut dilaksanakan oleh kepala kepolisian yang diangkat oleh Stalin; Nikolai Yezhov berperan sebagai kepala pengorganisasian Pembersihan Besar-Besaran, sementara Kliment Voroshilov, Lazar Kaganovich, dan Molotov sangat terlibat dalam prosesnya. Stalin seringkali meminta Molotov dan anggota Politbiro lainnya untuk menandatangani surat yang akan menjatuhkan hukuman mati kepada korban pembersihan yang terkenal, an Molotov selalu melakukannya tanpa ragu.

Tak ada catatan sejarah yang menunjukkan bahwa Molotov berupaya mengurangi skala Pembersihan Besar-Besaran ataupun menyelamatkan seseorang, seperti yang telah dilakukan oleh beberapa pejabat Soviet lainnya. Selama peristiwa tersebut, ia menyetujui 372 daftar orang yang akan dihabisi, melebihi perwira Soviet lainnya, termasuk Stalin. Molotov adalah salah satu dari segelintir orang yang diajak membahas pembersihan tersebut secara terbuka oleh Stalin. Meskipun Molotov dan Stalin menandatangani dekret publik pada 1938 yang mencoba menjauhkan diri mereka dari peristiwa Pembersihan Besar-besaran, secara pribadi dan bahkan setelah kematian Stalin, Molotov mendukung Pembersihan Besar-besaran dan eksekusi-eksekusi yang dilakukan oleh pemerintahannya.

Meskipun menelan banyak korban, Uni Soviet di bawah kepemimpinan nominal Molotov berhasil memajukan pertanian dan industri. Kebangkitan Adolf Hitler di Jerman Nazi mempercepat pertumbuhan industri persenjatan modern di Uni Soviet. Pada akhirnya, industri persenjataan ini (ditambah dengan program Lend-Lease Amerika Serikat) membantu Uni Soviet memenangkan Perang Patriotik Raya.
Namun, "pembersihan" yang dilancarkan terhadap para perwira Tentara Merah (yang juga dilakukan oleh Molotov) melemahkan pertahanan Uni Soviet dan menjadi salah satu faktor yang mengakibatkan kekalahan besar Soviet pada tahun 1941 dan 1942. Pembersihan tersebut juga berujung pada pembubaran pertanian swasta dan pendirian pertanian kolektif. Akibatnya, pertanian di Uni Soviet pun menjadi tidak efisien.

Jurnalis Amerika Serikat John Gunther melaporkan pada 1938 bahwa Molotov adalah seorang vegetarian dan juga orang yang tidak minum alkohol. Namun, Milovan Djilas mengklaim bahwa Molotov "lebih banyak minum ketimbang Stalin" dan tidak menyebutkan vegetarianismenya meskipun ia pernah menghadiri beberapa acara perjamuan dengan Molotov.

Pada 1939, setelah Perjanjian Munich tahun 1938 dan kemudian invasi Cekoslowakia oleh Hitler, Stalin meyakini bahwa Inggris dan Prancis tak akan menjadi sekutu melawan ekspansi Jerman sehingga ia menjalin hubungan dengan Jerman Nazi. Pada Mei 1939, Maxim Litvinov, Komisar Rakyat untuk Urusan Luar Negeri, dipecat; tak jelas kenapa Litvinov dipecat namun peristiwa tersebut dibahas dalam Ch. 14 dari biografi Mazim Litvinov karya J. Holroyd-Doveton. Molotov dipilih untuk menggantikannya.
Hubungan antara Molotov dan Litvinov bersifat buruk, suatu pernyataan yang didukung sejumlah sumber. Maurice Hindus, pada 1954, diyakini adalah orang pertama di luar Uni Soviet yang mengetahui keretakan tersebut. Dalam buku "Crisis in the Kremlin", ia berkata:

Diketahui di Moskwa bahwa Molotov selalu membenci Litvinov. Kebencian Molotov terhadap Litvinov murni bersifat pribadi. Tak ada satu pun warga Moskwa yang aku kenal, entah teman Molotov atau Litvinov, yang tidak memiliki pandangan ini. Molotov selalu dongkol dengan kefasihan Livinov dalam berbahasa Prancis, Jerman, dan Inggris, karena ia curiga dengan kemudahan Litvinov dalam bergaul dengan warga asing. Tak pernah tinggal di luar negeri, Molotov selalu mencurigai bahwa ada sesuatu yang tidak benar dan salah dalam keterbukaan pikiran Litvinov dan apresiasinya terhadap perababan Barat.

Meskipun Litvinov tak pernah menyebut hubungannya dengan molotov di komisariat asing, pejabat pers Narkomindel, Genedin, berkata: bahkan meskipun Litvinov tak pernah menyebut hubungan mereka (antara Litvinov dan Molotov), banyak yang tahu bahwa [hubungan] mereka buruk. Litvinov tidak senang dengan pembuat intrik yang berpikiran sempit dan kaki tangan dalam melaksanakan teror seperti Molotov, dan Molotov sendiri tidak menyukai Litvinov yang secara kebetulan menjadi satu-astunya komisioner rakyat yang tetap dapat mempertahankan independensinya.




</doc>
<doc id="200582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200582" title="Piala Dunia Antarklub FIFA">
Piala Dunia Antarklub FIFA

Piala Dunia Antarklub FIFA () yang sebelumnya dikenal sebagai Kejuaraan Dunia Antarklub FIFA () adalah sebuah kompetisi resmi yang diadakan FIFA yang mempertemukan pemenang kejuaraan utama antar klub sepak bola dari setiap benua. Banyak pihak menyamakan kompetisi ini dengan Piala Interkontinental, padahal tidak. Piala Dunia Antarklub secara resmi diselenggarakan oleh FIFA, sementara Piala Interkontinental dilaksanakan oleh federasi sepak bola Eropa dan Amerika Selatan. Kedua turnamen ini sempat sama-sama diadakan pada tahun 2000.

Masing-masing juara dari setiap benua akan bertanding dalam turnamen ini. Perwakilan dari CONMEBOL (Amerika Selatan) dan UEFA (Eropa) mulai bermain di semifinal, sementara perwakilan dari CAF (Afrika), AFC (Asia), CONCACAF (Amerika Utara, Amerika Tengah, dan Karibia), serta OFC (Oseania) bertanding untuk mendapatkan jatah semifinal.

Kejuaraan Dunia Antarklub pertama berlangsung di Brasil pada tahun 2000. Turnamen ini berlangsung secara paralel dengan Piala Interkontinental, kompetisi persahabatan pertama yang diperebutkan sejak tahun 1960 oleh pemenang Piala Eropa dan Copa Libertadores. Sebelumnya disebut "Piala Eropa/Amerika Selatan", kompetisi telah resmi dikenal sebagai Piala Toyota sejak musim 1980, menyusul perubahan dalam format yang menjadikan Toyota sebagai sponsor utama kompetisi hingga edisi terakhir pada tahun 2004. Pada tahun 2005, Piala Toyota digabungkan dengan edisi perdana Kejuaraan Dunia Antarklub FIFA, yang kemudian dipertandingkan dengan nama "Piala Dunia Antarklub FIFA" sejak tahun 2006.

Sebanyak 15 edisi Piala Dunia Antarklub FIFA telah dimenangkan oleh sembilan tim klub berbeda. Klub Real Madrid dari Spanyol menjadi klub tersukses dengan memenangkan empat gelar. Barcelona telah memenangkan tiga gelar. Klub Brasil Corinthians telah memenangkan dua gelar. Para pemenang Piala Dunia Klub lainnya adalah klub Brasil São Paulo dan Internacional, klub Italia Internazionale dan Milan, klub Inggris Manchester United, serta klub Jerman Bayern München dengan masing-masing satu kemenangan dalam kompetisi. Juara bertahan klub dunia adalah Real Madrid setelah mengalahkan Al-Ain dengan skor 4–1 pada babak final edisi tahun 2018, memenangkan gelar keempat dalam kompetisi (mengalahkan Barcelona yang telah memenangkan tiga gelar) dan menjadi juara bertahan pertama yang memperoleh tiga gelar berturut-turut dalam sejarah Piala Dunia Antarklub FIFA.





</doc>
<doc id="200587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200587" title="Karl Nesselrode">
Karl Nesselrode

Pangeran Karl Robert von Nesselrode hidup antara 1780-1862. Ia adalah politikus asal Kekaisaran Rusia, MenLu antara 1816-1856, wakil kanselir pada 1829 dan kanselir pada 1844. Dijuluki puding, usahanya untuk mengembangkan pengaruh negerinya telah membawa negerinya berseteru dengan Kesultanan Utsmaniyah, Britania Raya, dan Prancis dalam Perang Krim (1853-1856).


</doc>
<doc id="200604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200604" title="Josep Borrell">
Josep Borrell

Josep Borrell Fontelles (lahir 24 April 1947) adalah anggota Parlemen Eropa dari Spanyol dari kelompok sosialis. Ia lahir di Pirenia Katalonia.

Ia diangkat sebagai presiden parlemen itu sejak 20 Juli 2004 menggantikan Pat Cox. Diangkat untuk Partai Sosialis Katalonia (PSC), bersekutu dengan Partai Buruh Sosialis Spanyol (PSOE), ia duduk dengan kelompok Partai Sosialis Eropa, dan merupakan pemimpin delegasi Spanyol. Dari Januari 2007 ia adalah ketua Komite Pengembangan.





</doc>
<doc id="200611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200611" title="Nancy Ajram">
Nancy Ajram

Nancy Ajram () adalah seorang penyanyi wanita berkebangsaan Lebanon. Lagunya yang populer adalah "Akhasmak Ah", "Ya Salaam", "Ah w Noss", dan "Ya Tabtab w Dalla". Albumnya sendiri telah terjual sekitar 12 juta kopi di dunia Arab dan menjadikannya salah seorang penyanyi terkaya di Lebanon.

Nancy Ajram dilahirkan dalam sebuah keluarga Kristen ortodoks pada tanggal 16 Mei 1983 di Achrafieh, sebuah distrik di Beirut, Lebanon.Nancy pertama bernyanyi dipanggung ketika berumur 8 tahun, ia mengambil bagian dalam kontes menyanyi anak-anak pada dua stasiun TV yang terkenal di Arab, LBC dan TeleLiban.

Pada tahun 1995, tepatnya usia dua belas, Nancy Ajram mengambil bagian dalam variety show, Noujoum Al-Moustakbal, (Bintang Masa Depan), sebuah kompetisi televisi realitas Lebanon, yang menemukan bakat musik solo baru. Nancy memenangkan medali emas dalam kategori Tarab setelah menyanyikan lagu dari Ummu Kultsum.

Single pertamanya yang berjudul "Hobbak Allam Albi el Gheere" oleh Abdo Mounzer, dan "Oulha Kelma Ala Shani". Pada usia 15, ia merilis album pertamanya, Mihtagalak (Aku butuh kamu) pada tahun 1998. Kemudian diikuti oleh album keduanya Sheel Oyoonak Anni (Berhentilah Menatapku) pada tahun 2001, yang mencapai lebih sukses.

Pada awal tahun 2003, Nancy menjadi terkenal dengan keberhasilan lead single "Akhasmak Ah" dan merilis album studio ketiganya, Ya Salam yang merupakan best-seller.

Video musik "Akhasmak Ah" menyebabkan banyak sekali kontroversi, Nancy muncul sebagai manajer kafe yang menari dan menggoda pelanggannya.

Album keempatnya, Ah w Noss (Ya dan setengah), dirilis pada 12 April 2004, dan itu juga merupakan titiki penting dalam karier Nancy. Nancy kemudian memfilmkan "Lawn Ouyounak" (Warna Matamu), yang menggambarkan Nancy sebagai pengantin dalam pernikahan tradisional Lebanon. Setelah merilis album, Nancy Ajram menandatangani kontrak dengan Coca-Cola sebagai wakil sponsor pertama untuk wilayah timur tengah dan Afrika Utara.

Album ke-5 nya, Ya Tabtab Wa Dallaa dirilis pada tanggal 15 Februari 2006. Atabtab dianggap sbagai album Nancy yang terbaik pada saat itu, dengan enam video musik, delapan hits radio, dan lima lagu yang digunakan untuk iklan.

kemudian ia merilis videonya untuk hit Coca-Cola "Moegaba" (Pengagum), serta merilis video komersial dan menandatangani kontrak dengan Damas Farfasha Lagu yang digunakan adalah Ana Yalli Bahebak.

Nancy kemudian bekerja sama dengan sutradara ternama Said el Marouk, untuk syuting "Ehsas Jdeed" (Perasaan Baru) yang dianggap sebagai lagu yang paling sukses dari album, Video ini mengkisahkan seorang wanita kaya yang jatuh cinta dengan seorang pria tuli dan bisu.Di penghujung tahun 2007, Nancy merilis video "Elli Kan" sebagai video iklan Damas yang ketiga. Disamping itu Nancy juga merilis video single coca-cola "El Donya Helwa", iklan ini dianggap sebagai salah satu iklan nya yang paling sukses yang penuh dengan gaya dan warna baru, sekaligus feeling happy.

Album keenam "Sakhbat-Sakhabit " sepenuhnya didedikasikan untuk anak-anak dengan berbagai lagu ditujukan untuk mengajarkan nilai-nilai dan moral yang baik, hal ini adalah sesuatu yang telah ingin Nancy lakukan di waktu yang lama.

Pada awal tahun 2003, Nancy menjadi terkenal dengan keberhasilan lead single "Akhasmak Ah" dan merilis album studio ketiganya, Ya Salam yang merupakan best-seller.

Video musik "Akhasmak Ah" menyebabkan banyak sekali kontroversi, Nancy muncul sebagai manajer kafe yang menari dan menggoda pelanggannya.



</doc>
<doc id="200624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200624" title="Bandar Udara In Salah">
Bandar Udara In Salah

Bandar Udara In Salah adalah sebuah bandar udara yang terletak di In Salah, Aljazair. Bandara In Salah memiliki kode IATA: INZ dan kode ICAO DAUI. Bandar udara ini terletak pada elevasi 273.10 m pada koordinat Latitude = N27* 15.2167', Longitude E02* 30.6000'.



</doc>
<doc id="200625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200625" title="Jembatan Kahayan">
Jembatan Kahayan

Jembatan Kahayan adalah jembatan yang membelah Sungai Kahayan di Kota Palangka Raya, Kalimantan Tengah, Indonesia. Jembatan ini memiliki panjang 640 meter dan lebar 9 meter, terdiri dari 12 bentang dengan bentang khusus sepanjang 150 meter pada alur pelayaran sungai.

Jembatan ini pertama kali dibangun pada tahun 1995 dan selesai dibangun pada tahun 2001, serta diresmikan oleh Presiden Megawati Soekarnoputri pada tanggal 13 Januari 2002. Jembatan Kahayan menghubungkan pusat Kota Palangka Raya dengan Kelurahan Pahandut Seberang dan tembus ke Kabupaten Pulang Pisau, Kabupaten Gunung Mas, Kabupaten Kapuas, Kabupaten Barito Selatan, Kabupaten Barito Utara, dan lainnya.



</doc>
<doc id="200626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200626" title="Bandar Udara Jijel Ferhat Abbas">
Bandar Udara Jijel Ferhat Abbas

Bandar Udara Jijel Ferhat Abbas juga disebut sebagai Bandar Udara Ferhat Abbas adalah sebuah bandar udara yang terletak dekat Jijel, Aljazair. Bandara Ferhat Abbas memiliki kode IATA: GJL dan kode ICAO DAAV. Bandar udara ini terletak pada ketinggian 10.97 m di koordinat N36* 47.6667', E05* 52.4166'. Landasan pacu: sudut 17/35, panjang 2,400 m.



</doc>
<doc id="200628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200628" title="Persemalra Tual">
Persemalra Tual

Persemalra Tual adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang bermarkas di kota Langgur, Kabupaten Maluku Tenggara, Provinsi Maluku. Klub ini didirikan tanggal 14 Juni 1982. Mereka memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Maren yang berkapasitas 6 - 7 ribu kursi.


</doc>
<doc id="200630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200630" title="Bandar Udara Noumerate">
Bandar Udara Noumerate

Bandar Udara Noumerate () , juga disebut sebagai Bandar Udara Internasional Noumerate, merupakan sebuah bandar udara yang terletak dekat Ghardaia, Aljazair.

Terminal lama yang memiliki kapasitas sebesar 500,000 penumpang, sering dianggap ketinggalan zaman dan kurang lengkap.

Sebuah proyek untuk membangun terminal internasional telah diluncurkan. Terminal tersebut harus selesai suatu waktu pada tahun 2007, sementara terminal lama digunakan untuk penerbangan haji dan beberapa penerbangan charter musiman dari/ke Eropa.

28 Januari 2004, 21:00, Tassili Airlines 7T-VIN. Perusahaan Sonatrach menyewa salah satu pesawat Beechcraft 1900D milik Tassili Airlines untuk menerbangan 2 karyawan dari ladang minyak dekat kota Hassi R'Mel menuju Ghardaia. Pesawat tersebut lepas landas pada 20:36 dan tiba di Ghardaia 20 menit kemudian. Pesawat harus berputar karena pesawat lainnya yang baru mendarat dari Djanet masih berada di landasan. Saat melakukan maneuver untuk pendaratan lainnya, pesawat Beechcraft tersebut menyentuh tanah dan sayap kanan pesawat patah. Lima penumpang selamat, tetapi ko-pilot pesawat meninggal sehari setelah kecelakaan yang menewaskan 2 orang tersebut.



</doc>
<doc id="200631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200631" title="Bandar Udara Oued Irara">
Bandar Udara Oued Irara

Bandar Udara Oued Irara () , juga disebut sebagai Oued Irara adalah sebuah bandar udara yang terletak dekat Hassi Messaoud, Aljazair.



</doc>
<doc id="200633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200633" title="Bandar Udara Oran Es Senia">
Bandar Udara Oran Es Senia

Bandar Udara Oran Es Senia () , juga disebut sebagai Bandar Udara Es Senia adalah sebuah bandar udara yang terletak di Oran, Aljazair.

Operasi udara terpanjang terjadi pada tanggal 8 November 1942. Setelah pesawat C-47 terbang hampir 1600 mil dari Britania Raya, batalion tersebut menyerang Bandar Udara Tafarquay di Oran, Aljazair oleh pasukan berparasut.

Seorang penumpang dalam penerbangan dari Oran, Aljazair menuju Paris, Prancis mengancam bahwa ia akan meledakkan pesawat tersebut dengan 150 penumpang di atas kota Paris. Akhirnya, rencana tersebut berhasil digagalkan oleh awak kabin dan pesawat mendarat dengan selamat.

Andrade Gutierrez, sebuah perusahaan Brasil memenangkan kontrak untuk merancang sebuah landasan pacu baru di Bandar Udara Oran, terletak di kota terbesar ke-2 di Aljazair. Kontruksi tersebut diperkirakan menghabiskan biaya sebesar 20 juta Euro. Oran memiliki populasi sebesar 650,000 jiwa. Oran merupakan pusat industri, pendidikan dan kebudayaan terpenting di Aljazair. Pembangunan landasan pacu di bandar udara Oran merupakan kontrak kedua yang dimenangkan oleh perusahaan Brasil yang sama di Aljazair.



</doc>
<doc id="200637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200637" title="Bandar Udara Soummam">
Bandar Udara Soummam

Bandar Udara Soummam () , juga disebut sebagai Bandar Udara Soummam adalah sebuah bandar udara yang terletak dekat Bejaia, Aljazair. Tidak ada penerbangan komersial yang terbang menuju bandar udara ini.

20 Agustus menandai 2 kejadian penting dalam sejarah Aljazair: Permulaan Kongres Soummam dan peringatan pemberontakan di North-Constantinois pada 1955. Tanggal tersebut umumnya dirayakan di Soummam, tetapi tahun 2007, otoritas memindahkan perayaan ini ke Mascara, bagian barat Aljazair.



</doc>
<doc id="200640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200640" title="Bandar Udara Tamanrasset">
Bandar Udara Tamanrasset

Bandar Udara Tamanrasset () , juga disebut sebagai Bandar Udara Aguenar adalah sebuah bandar udara yang terletak dekat Tamanrasset, Aljazair.

Air Algerie Penerbangan 6289 jatuh pada 6 Maret 2003 15:45 waktu Aljazair (1445 GMT). Air Algerie Penerbangan 6289 Boeing 737-200 dengan rute Tamanrasset menuju Aljazair melalui Ghardaia, jatuh tak jauh dari landasan pacu. Saat lepas landas, menurut keterangan dari para saksi mata, mesin pesawat milik Air Algerie 6289 itu mengeluarkan suara yang keras dan terbakar, kemudian pesawat dalam posisi miring ke kiri. Kerusakan menyebabkan pesawat kehilangan kecepatan dan jatuh dengan roda pendarat terbuka, hanya berjarak sekitar 1.045 m dari titik awal lepas landas. Dari 97 penumpang dan 6 awak yang ikut dalam penerbangan itu, hanya 1 orang yang selamat. Total 102 orang tewas.



</doc>
<doc id="200641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200641" title="Bandar Udara Timimoun">
Bandar Udara Timimoun

Bandar Udara Timimoun adalah sebuah bandar udara yang terletak di Timimoun, Aljazair. Bandara Timimoun memiliki kode IATA: TMX kode ICAO DAUT. Bandar udara ini terletak pada elevasi 313.03 m pada koordinat N29* 14.4667', Longitude E00* 17.0167'.



</doc>
<doc id="200642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200642" title="Bandar Udara Tindouf">
Bandar Udara Tindouf

Bandar Udara Tindouf adalah sebuah bandar udara yang terletak di Tindouf, Aljazair. Bandara Tindouf memiliki kode IATA: TIN dan kode ICAO DAOF. Bandar udara ini terletak pada elevasi 442.87 m pada koordinat Latitude = N27* 42.0223', Longitude W08* 10.0262'.




</doc>
<doc id="200643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200643" title="Bandar Udara Touggourt Sidi Madhi">
Bandar Udara Touggourt Sidi Madhi

Bandar Udara Touggourt Sidi Madhi adalah sebuah bandar udara yang terletak di Touggourt, Aljazair. Bandara Sidi Mahdi memiliki kode IATA: TGR dan kode ICAO DAUK. Bandar udara ini terletak pada elevasi 158.80 m pada koordinat Latitude = N33* 03.6000', Longitude E06* 05.2333'.



</doc>
<doc id="200644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200644" title="Miss Indonesia 2007">
Miss Indonesia 2007

Di akhir acara, Miss Indonesia 2006, Kristania Virginia Besouw dari Sulawesi Utara memahkotai penerusnya, Kamidia Radisti dari Jawa Barat sebagai Miss Indonesia 2007. Ia mewakili Indonesia di ajang Miss World 2007 yang diselenggarakan di Sanya, Pulau Hainan, Republik Rakyat Tiongkok.

Aspek yang digunakan dalam penilaian Miss Indonesia 2007 adalah "BE SHE"

Dewan juri Miss Indonesia 2007 terdiri dari:


Miss Indonesia 2007 diikuti oleh 33 peserta dari setiap provinsi di Indonesia.


Miss Indonesia 2007 mendapat uang senilai Rp75 juta, Runner-up I mendapat Rp35 juta, dan Runner-up II mendapat Rp25 juta.




</doc>
<doc id="200645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200645" title="Kristania Virginia Besouw">
Kristania Virginia Besouw

Kristania Virginia Besouw, atau lebih dikenal sebagai Kristy () adalah Miss Indonesia 2006 dan peserta Miss World 2006.

Pada tahun 2007, ia diminta Lembaga internasional UNICEF untuk melakukan penyuluhan tentang pentingnya imuninasi campak saat bayi. Secara tidak formal, ia didapuk beberapa kalangan sebagai Ratu Campak. Dalam data Organisasi Kesehatan Dunia (WHO), angka kematian akibat campak di seluruh dunia selama tahun 2005 sejumlah 345.000 orang. Adapun di Indonesia rata-rata 30.000 orang dalam setahun.

Kristania atau Kristy adalah anak kedua dari tiga bersaudara dari pasangan (almarhum) Yannemen Besouw dan Eshter Tampi. Kakeknya adalah seorang pensiunan Polisi. Ayahnya juga merupakan seorang tentara Angkatan Laut. Lahir di keluarga prajurit, membentuk Kristania menjadi pribadi yang tomboy. Kristania pernah bersekolah di SD Negeri Kombi, Sulawesi Utara, lalu di SD Pangkalan Jati, Jakarta, Pakistan International School-Beijing, dan Beijing 55 International School. Dari Beijing, ia kembali sempat mengenyam pendidikan di SMP dan SMA di Eben Haezar, Manado. Kristania juga sempat berkuliah di jurusan International Business Administration, Fakultas Ekonomi Universitas Sam Ratulangi, Manado.

Wanita cantik kelahiran 7 Mei 1985 ini pernah menyandang gelar Nona Manado pada tahun 2004. Kristania kemudian menyabet gelar Miss Indonesia pada tahun 2006. Ia meraih gelar itu pada 5 Agustus 2006 dengan menyingkirkan 32 pesaing dari 32 provinsi di Indonesia selama setahun penuh. Ia menggantikan Imelda Fransisca yang tampil sebagai Miss Indonesia 2005.

Atas kemenangannya sebagai Miss Indonesia 2006, Kristy berhak mewakili Indonesia di Miss World 2006 yang digelar di Sala Kongresowa, Warsawa, Polandia. Di ajang tersebut Kristy berhasil meraih posisi 24 besar jalur cepat Miss Sports.

Selepas jabatannya sebagai Miss Indonesia, Kristy kemudian pindah ke Amerika Serikat untuk mengejar gelar jurusan Keperawatan, meninggalkan studinya di bidang Ekonomi di Universitas Sam Ratulangi.

Kristy menikah pada tahun 2007 dengan Frank Piay, seorang pria lulusan kedokteran dari sebuah universitas di Filipina, dan saat ini tinggal di Colby, Kansas, Amerika Serikat. Ia pun kemudian berpindah kewarganegaraan menjadi Warga Negara Amerika. Kristania kemudian mulai bergabung dengan US Army sejak 28 Oktober 2014.

Meski ia menjadi bagian dari tentara Amerika Serikat, lewat akun "Facebook"nya, Kristy juga mengungkapkan bangga menjadi Warga Negara Amerika saat ini, tapi jauh dalam lubuk hatinya ia masih 100 persen cinta Manado.



</doc>
<doc id="200647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200647" title="Subjek hukum">
Subjek hukum

Subyek hukum adalah pemegang hak dan kewajiban menurut hukum. Dalam kehidupan sehari-hari, yang menjadi subyek hukum dalam sistem hukum Indonesia, yang sudah barang tentu berdasar dari sistem hukum Belanda, ialah individu (orang) dan badan hukum (perusahaan, organisasi, institusi).

Dalam dunia hukum, subyek hukum dapat diartikan sebagai pembawa hak, yakni manusia dan badan hukum.


</doc>
<doc id="200648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200648" title="Bandar Udara Tsletsi">
Bandar Udara Tsletsi

Bandar Udara Tsletsi merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Djelfa, Aljazair .



</doc>
<doc id="200649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200649" title="Bandar Udara Tébessa">
Bandar Udara Tébessa

Bandar Udara Tébessa adalah sebuah bandar udara yang terletak di Tébessa, Aljazair. Bandar Udara Tébessa memiliki kode IATA: TEE dan kode ICAO DABS. Bandar udara ini terletak pada elevasi 811.07 m pada koordinat Latitude = N35* 25.9500', Longitude E08* 07.5333'.



</doc>
<doc id="200650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200650" title="Bandar Udara Zenata">
Bandar Udara Zenata

Bandar Udara Zenata , juga disebut sebagai Bandar Udara Leïla Sebbar adalah sebuah bandar udara yang terletak dekat Tlemcen, Aljazair.



</doc>
<doc id="200652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200652" title="Racing Club de Avellaneda">
Racing Club de Avellaneda

Racing Club adalah klub sepak bola yang berbasis di kota Avellaneda, Provinsi Buenos Aires, Argentina. Prestasi terbaik dari Racing Club adalah di dekade tahun 1960an dengan menjadi juara Piala Libertadores dan Piala Interkontinental, Setelah itu prestasi klub merosot tajam dan hanya sekali menjadi juara Apertura 2001.



</doc>
<doc id="200659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200659" title="Postal Work (manga)">
Postal Work (manga)

Postal Work adalah sebuah manga karya Izumi Rei yang diterbitkan tahun 2004 oleh Kodansha. Manga ini diterbitkan di Indonesia dengan lisensi yang dibeli oleh PT. Gramedia. Penerbit manga ini adalah Elex. Manga ini menceritakan seorang gadis yang menjadi tukang pos di kota kecil. Manga yang plotnya ringan dan mengharukan. Manga ini hanya terdiri dari 1 volume.

Cerita diawali dengan perkenalan oleh Fumiko, seorang tukang pos. Dia sangat menyukai surat-surat. Dia punya seorang teman yang bernama Kuroyama, seorang gadis yang memakai nekomimi. Mereka mencari alamat surat yang sepertinya untur terkena sesuatu. Mereka lalu sampai ke sebuah "mansion" besar yang didiami gadis cantik yang dijuluki "kambing putih". Dia lalu memakan surat tersebut. Fumiko kaget dan terharu karena si kambing ingin membaca surat tersebut.

Kambing putih lalu menulis surat ke kambing hitam yang berujung selalu dimakan sendiri olehnya. Kahirnya Fumiko berhasil mengantarkan surat ke kambing hitam dan mengetahui kalau isi surat yang dikirimnya hanya berisi: "kertas ini enak, makanlah". Fumiko lalu mendapat surat dari kedua kambing tersebut berisi ucapan terima kasih. hari-hari Fumiko berlanjut dengan ringan.



</doc>
<doc id="200660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200660" title="Argentinos Juniors">
Argentinos Juniors

Argentinos Juniors adalah klub sepak bola Argentina yang berbasis di kota La Paternal, Buenos Aires. Prestasi yang terbaik yang pernah didapatkan klub adalah sebagai juara Piala Libertadores. Klub ini juga sering menelurkan banyak pemain berbakat seperti, Diego Armando Maradona ataupun Juan Roman Riquelme.



</doc>
<doc id="200662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200662" title="Bandar Udara Abu Simbel">
Bandar Udara Abu Simbel

Bandar Udara Abu Simbel merupakan sebuah bandar udara yang terletak di kota Abu Simbel, Mesir . Pada tahun 2006, bandar udara ini melayani 499,172 penumpang.



</doc>
<doc id="200663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200663" title="Atlético Nacional">
Atlético Nacional

Atletico Nacional adalah klub sepak bola Kolombia yang berbasis di kota Medellin. Prestasi yang dimiliki klub ini tidak hanya prestasi dalam negeri tetapi juga prestasi internasional.



</doc>
<doc id="200665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200665" title="Bandar Udara Assiut">
Bandar Udara Assiut

Bandar Udara Assiut () merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Assiut, Mesir. Pada tahun 2006, bandar udara ini melayani 91,952 penumpang.



</doc>
<doc id="200666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200666" title="Once Caldas">
Once Caldas

Once Caldas adalah klub sepak bola Kolombia yang bermarkas di kota Caldas. Prestasi terbaik yang dimiliki adalah sebagai juara Piala Libertadores tahun 2004 dengan menumbangkan wakil Argentina Boca Juniors.



</doc>
<doc id="200668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200668" title="Club Atlético Vélez Sársfield">
Club Atlético Vélez Sársfield

Velez Sarsfield adalah klub sepak bola Argentina yang bermarkas di kota Liniers, Buenos Aires. Prestasi terbaik yang dimiliki klub adalah dekade tahun 1990an dengan menjuarai Piala Libertadores dan Piala Interkontinental.



</doc>
<doc id="200669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200669" title="Colo-Colo">
Colo-Colo

Colo-Colo adalah klub sepak bola Chili yang berbasis di kota Santiago. Colo-Colo adalah salah satu klub tersukses di Chili dengan memenangi banyak gelar baik domestik dan internasional.




"Hingga 1 Maret 2011"


</doc>
<doc id="200671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200671" title="Bandar Udara Mersa Matruh">
Bandar Udara Mersa Matruh

Bandar Udara Mersa Matruh () merupakan sebuah bandar udara di Mersa Matruh, Mesir. Pada 2006, bandar udara ini melayani 41,631 penumpang.



</doc>
<doc id="200672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200672" title="Bandar Udara Iskandariyah">
Bandar Udara Iskandariyah

Bandar Udara Iskandariyah merupakan sebuah bandar udara publik yang terletak 7 km tenggara Iskandariyah, Mesir.

Pada tahun 2006, bandar udara ini melayani 619,629 penumpang.

El Nouzha memiliki 2 landasan pacu:

Karena panjang landasan pacu yang pendek, bandar udara ini tidak mampu menangan pesawat besar. Sebagai contoh, banyak maskapai yang menggunakan Bandar Udara Borg El Arab.


Lufthansa, BMED (beroperasi untuk British Airways) dan Emirates memindahkan penerbangan mereka menuju Bandar Udara Borg El Arab (HBE) di Alexandria.




</doc>
<doc id="200676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200676" title="Bandar Udara Internasional Taba">
Bandar Udara Internasional Taba

Bandar Udara Internasional Taba () merupakan sebuah bandara internasional yang terletak dekat Taba, Mesir. Pada 2006, bandar udara ini melayani 210,029 penumpang.



</doc>
<doc id="200677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200677" title="Bandar Udara Internasional El Arish">
Bandar Udara Internasional El Arish

Bandar Udara Internasional El Arish () merupakan sebuah bandara internasional yang terletak dekat El Arish, Mesir. Bandar udara ini merupakan basis Palestinian Airlines dan merupakan bandar udara yang terdekat dengan Jalur Gaza. Maskapai ini dipindahkan ke bandar udara ini setelah Bandar Udara Internasional Yasser Arafat tidak beroperasi karena landasan pacunya dihancurkan oleh Israel.

Pada 2006, bandar udara ini melayani 15,166 penumpang.



</doc>
<doc id="200708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200708" title="Bandar Udara Angads">
Bandar Udara Angads

Bandar Udara Angads merupakan sebuah bandar udara yang terletak dekat kota Oujda, Maroko.



</doc>
<doc id="200712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200712" title="Bandar Udara Cherif Al Idrissi">
Bandar Udara Cherif Al Idrissi

Bandar Udara Cherif Al Idrissi () merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Al Hoceima, Maroko.



</doc>
<doc id="200714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200714" title="Bandar Udara Dakhla">
Bandar Udara Dakhla

Bandar Udara Dakhla merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Dakhla, Maroko.



</doc>
<doc id="200715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200715" title="Bandar Udara Borg El Arab">
Bandar Udara Borg El Arab

Bandar Udara Borg El Arab merupakan sebuah bandar udara yang terletak sekitar 25 km baratdaya Iskandariyah, Mesir.

Pada tahun 2006, bandar udara ini melayani 231,049 penumpang.

Terdapat sebuah bangunan terminal dengan 3 counter check-in, 2 counter imigrasi, 1 ruang tunggu, 1 gerbang keberangkatan, 1 cafe dan toko souvenir EgyptAir.

Karena kapasitas bandar udara yang terbatas, sebuah penerbangan dapat mendarat atau terbang setiap 4 jam. Terdapat rencana untuk memperluas bandar udara pada masa depan.

Pada Oktober 2007, BMI (pemilik BMED yang baru) akan mengambil alih rute ini dan menggantikan British Airways sebagai maskapai nasional Britania Raya yang beroperasi dari London-Heathrow menuju Iskandariyah. BMI merupakan anggota Star Alliance.




</doc>
<doc id="200717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200717" title="Arthur Neville Chamberlain">
Arthur Neville Chamberlain

Arthur Neville Chamberlain () adalah politikus dan Perdana Menteri Britania Raya antara 1937-1940 dari Partai Konservatif.

Chamberlain barangkali merupakan PM Britania Raya abad ke-20 yang reputasinya paling buruk. Mungkin semua ini terjadi karena kebijakannya untuk membiarkan Jerman Nazi merajalela. Ia tak menginginkan perang dengan Jerman dan mencoba menghindarinya. Ia juga membiarkan Cekoslowakia dikuasai Hitler pada 1938. Pada tahun itu juga, ia juga menyerahkan Pelabuhan AL Irish Free State, yang memudahkan kapal selam Jerman ada di barat pesisir Irlandia sekitar 200 mil (dan kemudian di luar kisaran AL Britania). Di sana mereka bisa menembaki armada niaga. Ketidakpopulerannya menyebabkannya mendapatkan nama julukan buruk "orang bodoh".

Stanley Baldwin memegang jabatan ini sebelumnya, Winston Churchill datang setelahnya.


</doc>
<doc id="200723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200723" title="John Major">
John Major

Sir John Major () KG, CH adalah politikus Britani Raya yang menjadi Perdana Menteri dari 1990 hingga 1997. Ia juga anggota Kabinet Margaret Thatcher sebagai MChief Secretary to the Treasury, MenLu dan MenKeu. Ia berhenti dari House of Commons pada pemilu 2001 di Britania Raya.

Pada masa jabatannya sebagai PM, dunia mengalami masa transisi setelah berakhirnya Perang Dingin.


</doc>
<doc id="200724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200724" title="Investor">
Investor

Dalam dunia keuangan, investor adalah orang perorangan atau lembaga baik domestik atau non domestik yang melakukan suatu investasi (bentuk penanaman modal sesuai dengan jenis investasi yang dipilihnya) baik dalam jangka pendek atau jangka panjang.

Terkadang istilah "investor" ini juga digunakan untuk menyebutkan seseorang yang melakukan pembelian properti, mata uang, komoditi, derivatif, saham perusahaan, ataupun aset lainnya dengan suatu tujuan untuk memperoleh keuntungan dan bukan merupakan profesinya serta hanya untuk suatu jangka pendek saja.

Beberapa jenis investor misalnya:




</doc>
<doc id="200728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200728" title="Rhodri Morgan">
Rhodri Morgan

Yang Mulia Hywel Rhodri Morgan (), adalah politikus Wales. Sekarang ia menjabat sebagai Menteri Pertama di Majelis Nasional Wales.

Morgan belajar di Universitas Oxford dan Harvard. Pada 1987 ia diangkat sebagai anggota parlemen untuk daerah pemilihan Cardiff West mewakili Partai Buruh. Pada 16 Oktober 2000 ia diangkat sebagai Menteri Pertama Wales.

Ia menikah dengan Julie Morgan, seorang anggota parlemen dari Partai Buruh untuk Cardiff North.


</doc>
<doc id="200732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200732" title="Bandar Udara Ouarzazate">
Bandar Udara Ouarzazate

Bandar Udara Ouarzazate () merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Ouarzazate, Maroko.



</doc>
<doc id="200735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200735" title="Amin Sjam">
Amin Sjam

Mayjen TNI (Purn.) H. Amin Sjam () adalah seorang politikus Indonesia. Ia menjabat Gubernur Sulawesi Selatan sejak tahun 2003 sampai tahun 2008. Pasangannya sebagai wakil gubernur ialah Syahrul Yasin Limpo. Sebelumnya dia pernah menjadi hakim dan guru di militer, bupati, dan ketua DPRD Sulsel. Dia menang telak dalam Pemilihan Gubernur pada tahun 2002.

Amin mencalonkan diri kembali untuk masa jabatan kedua pada Pemilihan Gubernur Sulsel 2007 namun ia dikalahkan oleh pasangan Syahrul Yasin Limpo dan Agus Arifin dengan hanya memperoleh 37% suara saja.


</doc>
<doc id="200737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200737" title="Bandjela Paliudju">
Bandjela Paliudju

Mayjen. TNI H. Bandjela Paliudju () adalah seorang politikus Indonesia. Dia pernah menjabat sebagai Gubernur Sulawesi Tengah pada tahun 2006 hingga tahun 2011, dan berpasangan dengan Ahmad Yahya. Sebelumnya, dia pernah menjadi Ketua DPRD Sulawesi Tengah. Pertama kali menjabat sebagai gubernur pada tahun 1996 dan mengakhiri periode pertama pada tahun 2001. Dia menang telak dalam Pemilihan Gubernur pada tahun 2006, dan terpilih lagi serta menjabat kembali hingga tahun 2011, dan digantikan untuk sementara oleh Tanribali Lamo.



</doc>
<doc id="200738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200738" title="Tina Talisa">
Tina Talisa

Tina Talisa () adalah seorang pembawa acara berkebangsaan Indonesia.

Ia juga merupakan mantan finalis Puteri Indonesia 2003, juara I Mojang Jawa Barat 2003, dan juara I Mojang Kota Bandung 2002, ini berkarier sebagai "newcaster", berawal dari ketertarikannya di dunia broadcasting saat bekerja di Radio Paramuda dan Radio Mustika. Tina selalu hadir setiap sore dalam Reportase Sore, program berita di Trans TV. Pada Mei 2007, pindah ke Lativi yang sejak tahun 2008 ini berubah menjadi stasiun TV dengan fokus berita dan olahraga dengan nama tvOne sebagai asisten produser merangkap news presenter.Ia pernah membawakan acara Apa Kabar Indonesia Malam yang disiarkan rutin di Wisma Nusantara, kawasan Bundaran Hotel Indonesia. Pada tanggal 2 November 2011, ia memutuskan keluar dari tvOne tanpa alasan yang jelas.

Pada tanggal 1 Desember 2011, Tina Talisa secara resmi bergabung dengan Indosiar sebagai manajer pencari bakat dan pertunjukan, penyiar utama, cuaca, dan olahraga. Dan pada pertengahan 2014 Ia kembali memutuskan untuk hengkang dari Indosiar. Namun pada 3 Mei 2015 Ia kembali muncul di layar kaca dalam program Satu Indonesia yang disiarkan di NET. sebagai host dalam program tersebut.

Sebelumnya dia pernah berprofesi sebagai dokter gigi dan merupakan Lulusan Fakultas Kedokteran Gigi Universitas Padjadjaran, Bandung pada tahun 2001. Tina Talisa sekarang kuliah di Program Magister Ilmu Komunikasi di Fakultas Ilmu Komunikasi Universitas Padjadjaran, Bandung.

Tina pernah menikah dengan putra mantan Kepala Bapennas Paskah Suzetta, Muhammad Eggi Hamzah, tetapi sudah bercerai pada tahun 2009. Untuk kedua kalinya Tina menikah dengan seorang pengusaha restoran dari Aceh yang juga duda pada tanggal 17 Juli 2011. Tina Talisa telah resmi menjadi istri dari Amrinur Okta Jaya yang biasa disapa Bang Adie. Acara akad nikah digelar di Hotel Nikko, Jakarta Pusat, Minggu (17/7/2011) pukul 16.10 WIB dan tercatat di KUA Menteng, Jakarta Pusat dengan maskawin perhiasan emas seberat 53 gram dan seperangkat alat salat.



</doc>
<doc id="200743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200743" title="Rahma Alia">
Rahma Alia

Rahma Alia atau biasa dipanggil Alia (). Alia menempuh sekolah menengahnya di Jakarta (SMAN 8) dan Australia (Geelong Grammar School). Ia kemudian melanjutkan ke Fakultas Teknik Industri Universitas Trisakti, Jakarta. Memulai kariernya sebagai jurnalis dan presenter di stasiun tv ANTV. Selain menjadi presenter beberapa program berita seperti Topik Petang, ia juga dikenal sebagai pemandu acara beberapa talkshow, antara lain, Dialog Khusus, Bincang Eksklusif dan Ring Politik.

Walaupun sangat tertarik dengan dunia televisi, penggemar berat musik Jazz ini mengawali kariernya sebagai presenter tanpa proses berliku. Awalnya dia hanya menemani temannya untuk casting presenter di antv yang diadakan di kampusnya. Iseng-iseng, temannya mengajak ikut casting. Tak dinyana Alia lulus dan sebulan kemudian langsung diminta siaran. Karena masih kuliah, ia hanya bekerja paruh waktu. Setelah meraih gelar sarjana, Alia memutuskan untuk bekerja penuh di ANTV. Keputusan yang tidak salah, karena ia kemudian menjadi ikon Antv dan menjadi salah satu presenter favorit penonton.

Penyuka makanan Jepang Sushi ini banyak mengisi waktu senggangnya dengan membaca buku dan bermain piano. The Alchemsit karangan Paulo Coelho adalah buku favoritnya. Setelah menikah, Alia kini tinggal di Kairo, Mesir.

Sekarang bermain sinetron anugerah cinta rcti sebagai alya

Alia adalah pemenang None Jakarta 2001. Pada tahun 2005, ia berkompetisi pada ajang Puteri Indonesia dan meraih posisi "Top 5".
Ia juga mendapatkan gelar Puteri Atribut, Puteri Indonesia Pariwisata.

Sebagai Putri Pariwisata ia banyak terlibat dalam promosi pariwisata Indonesia di dalam maupun luar negeri, antara lain Cina dan Jepang. Pada saat promosi pariwisata di Jepang, Alia membawakan lagu Bengawan Solo karangan almarhum Gesang, tetapi dalam irama jazz dengan diiringi permainan piano musisi Dwiki Dharmawan.



</doc>
<doc id="200762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200762" title="Faithless elector">
Faithless elector

Faithless elector adalah anggota United States Electoral College yang memilih seseorang yang lain daripada orang yang seharusnya ia pilih. Dalam 158 kejadian, elector memilih presiden dan wakil presiden AS berbeda dari perjanjian negara bagiannya. Dari jumlah ini, 71 mengganti pilihannya karena kandidat awal mereka meninggal sebelum pemilihan, 2 suara tidak dimasukkan karena elector abstain, dan 85 diganti karena keinginan pribadi elector atau kesalahan. Biasanya seorang faithless elector bertindak secara pribadi. Satu kekecualian adalah dalam pemilu presiden 1836 ketika 23 elector Virginia mengganti suara mereka. Sampai sekarang belum pernah ada faithless elector yang mengubah hasil pemilu. 24 negara bagian memiliki hukum untuk menindak faithless elector.


</doc>
<doc id="200773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200773" title="Powiat Słubice">
Powiat Słubice

Powiat Słubice (bahasa Polandia "Powiat słubicki") adalah sebuah "powiat" (setingkat dengan kabupaten di Indonesia) di Polandia. Ibu kotanya adalah Słubice . Powiat ini berada di provinsi Lubusz di tepi sungai Oder dan memiliki penduduk sebesar 46.935 jiwa.

Powiat ini mencakup lima "Gmina" (antara kecamatan dan kelurahan di Indonesia), yaitu: empat "Gmina" perkotaan:

dan satu "Gmina" rural;



</doc>
<doc id="200776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200776" title="Piala Emas CONCACAF 2007">
Piala Emas CONCACAF 2007

Piala Emas CONCACAF 2007 merupakan edisi Piala Emas CONCACAF yang kesembilan, digelar 6 kota di Amerika Serikat, sejak 6 Juni hingga 24 Juni 2007. Pemenang kompetisi sebelumnya adalah dan berhasil mempertahankan gelarnya tersebut dalam pertandingan final di Stadion Solder Field, Chicago, Illinois dengan mengalahkan dengan skor 2–1. Sementara, dalam babak semifinal, dan sama-sama mengalami kekalahan sehingga dianggap meraih peringkat ketiga, tetapi tidak ada perebutan tempat ketiga dalam turnamen ini.

Sebanyak 6 stadion di 6 kota di 6 negara bagian Amerika Serikat menjadi tempat penyelenggaraan turnamen ini.

Untuk memenuhi jatah 8 tim yang melaju ke babak gugur, diambil dua tim terbaik yang meraih peringkat ketiga pada babak penyisihan grup.

Dari hasil pembandingan tiga tim yang meraih peringkat ketiga, ' dan ' keluar sebagai dua tim terbaik, dan berhak melaju bersama 6 tim lainnya pada babak gugur.










</doc>
<doc id="200784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200784" title="Jack Straw">
Jack Straw

John Khoo Cheng Straw (alias Jack Straw, ) memenangkan kursi Parlemen Britania Raya untuk Partai Buruh pada 1979 dan memegangnya sejak saat itu; ia juga menjadi pimpinan kehormatan Blackburn Rovers.

Pada 1997—2001 ia menjabat sebagai menteri dalam negeri, 2001—2006 menteri luar negeri, ketua Majelis Rendah 2006—2007, dan 28 Juni 2007 Jack Straw diangkat oleh Gordon Brown sebagai menteri peradilan.


</doc>
<doc id="200785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200785" title="Devaluasi mata uang">
Devaluasi mata uang

Devaluasi mata uang adalah suatu tindakan penyesuaian nilai tukar mata uang terhadap mata uang asing lainnya yang dilakukan oleh Bank Sentral atau Otoritas Moneter yang mengadopsi sistem nilai tukar tetap. Devaluasi tersebut biasanya dilakukan apabila rezim yang mengadopsi sistem nilai tukar tetap tersebut menilai bahwa harga mata uangnya dinilai terlalu tinggi dibandingkan nilai mata uang negara lain dimana nilai mata uang tersebut tidak didukung oleh kekuatan ekonomi negera yang bersangkutan. Mata uang suatu negara dikatakan mengalami kelebihan nilai dapat dilihat dari perbedaan inflasi kedua negara. Negara yang inflasinya tinggi seharusnya akan segera mengalami penurunan nilai namun dalam sistem nilai tukar tetap proses penyesuaian tersebut tidak berlaku secara otomatis karena penyesuaian nilai tukar tersebut harus melalui penetapan pemerintah. Tanda-tanda suatu mata uang yang mengalami kenaikan nilai antara lain ekspor yang terus menurun dan industri manufaktur mulai mengalami penurunan kinerja.

Pemerintahan Presiden Sukarno, melalui menkeu Syafrudin Prawiranegara (Masyumi, Kabinet Hatta RIS) pada 30 Maret 1950 melakukan devaluasi dengan penggutingan uang. Syafrudin Prawiranegara menggunting uang kertas bernilai Rp 5 ke atas, sehingga nilainya berkurang separuh. Tindakan ini dikenal sebagai "Gunting Syafrudin".

Pemerintahan Presiden Sukarno melalui Menteri Keuangan yang dirangkap oleh Menteri Pertama Djuanda menurunkan nilai mata uang Rp 1.000 yang bergambar gajah dan Rp 500 yang bergambar macan, diturunkan nilainya hanya jadi Rp 100 dan Rp 50 Pemerintah juga melakukan pembekuan terhadap semua simpanan di bank-bank yang melebihi jumlah Rp.25.000.

Tujuan kebijakan devaluasi ini adalah meningkatkan nilai rupiah dan rakyat kecil tidak dirugikan. Namun, kebijakan pemerintah ini ternyata tidak dapat mengatasi kemunduran ekonomi secara keseluruhan.

Imbas dari tindakan embargo yang dilancarkan oleh sekutu Kapitalis dan Imperialis terhadap Indonesia karena berani menentang pembentukan negara boneka di kawasan Asia Tenggara oleh Inggris dan AS, Waperdam III Chairul Saleh terjeblos dalam tindakan ekstrem, mengganti uang lama dengan uang baru dengan kurs Rp. 1000 akan diganti Rp. 1 baru. Akibatnya inflasi tak terkendali dan segera melonjak 650% dan Bung Karno dipaksa untuk mengeluarkan Supersemar 11 Maret 1966 yang semakin mengukuhkan pemberontakan Soeharto sejak menolak dipanggil ke Halim oleh Panglima Tertinggi pada 1 Oktober 1965.

Terjadi pada masa pemerintahan Presiden Suharto (Orde Baru) melalui Menkeu Ali Wardhana. AS pada 15 Agustus 1971 harus menghentikan pertukaran dollar dengan emas. Presiden Nixon cemas dengan terkurasnya cadangan emas AS jika dollar dibolehkan terus ditukar emas, dimana 1 troy onz emas = US$ 34.00. Maka untuk menjaga cadangan emas AS, pemerintah AS menghapuskan sistem penilaian dollar yang dikaitkan dengan emas. Soeharto yang sangat tergantung dengan AS mati kutu dan tidak bisa mengelak dari dampak gebrakan Nixon dan Indonesia mendevaluasi Rupiah pada 21 Agustus 1971 dari Rp. 378 menjadi Rp. 415 per 1 US$.

Masa Pemerintahan Presiden Suharto melalui Menkeu Ali Wardhana. Walaupun Indonesia mendapat rezeki kenaikan harga minyak akibat Perang Arab - Israel 1973, tetapi Pertamina justru nyaris bangkrut dengan utang US$ 10 miliar dan Ibnu Sutowo dipecat pada 1976. Tetap tidak bisa dihindari devaluasi kedua oleh Soeharto pada 15 November 1978 dari Rp. 415 menjadi Rp. 625 per 1 US$.
Masa Pemerintahan Presiden Suharto melalui Menkeu Radius Prawiro. Pada saat itu Menkeu Radius Prawiro mendevaluasi rupiah 48% jadi hampir sama dengan menggunting nilai separuh. Kurs 1 dolar AS naik dari Rp 702,50 menjadi Rp 970.
Masa Pemerintahan Presiden Suharto melalui Menkeu Radius Prawiro. Pada 12 September 1986 Radius Prawiro kembali mendevaluasi rupiah sebesar 47%, dari Rp 1.134 ke Rp 1.664 per 1 dolar AS. Walaupun Soeharto selalu berpidato soal tidak ada devaluasi, tapi sepanjang pemerintahannya telah terjadi empat kali devaluasi.



</doc>
<doc id="200787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200787" title="Money base">
Money base

Monetary base atau Basis keuangan adalah jumlah uang beredar yang biasanya diwakili dengan simbol M0. Monetary base ini adalah jumlah uang yang telah dikeluarkan Bank Sentral atau Otoritas Moneter dikurangi dengan uang kas yang ada dalam tempat penyimpanan bank-bank komersial. Jumlah uang yang beredar ini selalu dikendalikan jumlahnya oleh Bank Sentral atau Otoritas Moneter agar tidak melebihi kebutuhan perekonomian.


</doc>
<doc id="200789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200789" title="Zaidiyah">
Zaidiyah

Zaidiyah, Zaidiyyah atau Zaidisme (Arab: الزيدية "az-zaydiyya", kata sifat dari Zaidi atau Zaydi) adalah salah satu Madzhab Syi'ah, dinamakan menurut Imam Zaid bin ˤAlī. Pengikut fiqih Zaidi dinamakan Zaidis (atau kadang dikenal pula dengan Lima Imam di dunia barat). Akan tetapi ada pula satu grup yang dinamai Zaidi "Wasītīs" yang merupakan pengikut Dua Belas Imam. Penganut mazhab Syi'ah ini banyak terdapat di Yaman

Pengikut fiqih Zaidi menerima empat Imam Itsnaˤasy'arī pertama tetapi mereka menerima Zaid bin Ali sebagai Imam kelima daripada saudaranya Muhammad al-Baqir. Setelah Zaid, Zaidis menerima keturunan Hasan atau Husain lainnya sebagai Imam. Imam Zaidiyah lainnya yang cukup dikenal adalah Yahya bin Zaid, Muhammad al Nafs az-Zakiyah, Ibrahim bin Abdullah dll..




</doc>
<doc id="200793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200793" title="Maria Borelius">
Maria Borelius

Maria Sigrid Astrid Borelius (lahir 6 Juli 1960) adalah wartawan, penulis, dan politikus Swedia dari Parta Moderat.

Ia diangkat sebagai menteri perdagangan luar negeri dalam kabinet tengah-kanan yang baru dibentuk oleh Fredrik Reinfeldt pada 6 Oktober 2006, tetapi pada 14 Oktober ia mengundurkan diri, dan menyerahkan kedudukannya kepada Riksdag setelah banyaknya dugaan penghindaran pajak pada media, yang disebut sebagai "Nannygate". Dengan masa jabatannya yang hanya 8 hari, ia memegang rekor nasional untuk masa jabatan terpendek sebagai menteri pemerintahan.


</doc>
<doc id="200794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200794" title="Bandar Udara Internasional Bristol">
Bandar Udara Internasional Bristol

Bandar Udara Internasional Bristol merupakan sebuah bandar udara komersial yang melayani kota Bristol di England dan area sekitarnya.

Bandar Udara Internasional Bristol memiliki sebuah CAA Public Use Aerodrome Licence (Nomor P432) yang mengizinkan penerbangan untuk transportasi publik penumpang dan untuk instruksi terbang.

Pada 1927, sebuah kelompok businessmen lokal mengumpulkan dana sebesar £6,000 melalui sumbangan publik untuk membangun sebuah klub penerbang di Aerodrome Filton. Pada 1929, klub tersebut menjadi sukses dan diputuskan bahwa pertanian yang terletak di Whitchurch dekat Bristol dapat dibangun sebuah bandar udara. Pada tahun 1930, Pangeran George, anak dari Raja George V membuka Bandar Udara Bristol—menjadi bandar udara ke-3 di Britania Raya. Jumlah penumpang bertambah dari 935 orang pada 1930 menjadi 4,000 orang pada 1939

Berikut ini merupakan daftar maskapai penerbangan komersial dan destinasinya. Penerbangan charter atau liburan tidak terdaftar.

Berikut ini merupakan daftar maskapai charter dan destinasinya. Penerbangan charter dilakukan secara musiman.





</doc>
<doc id="200797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200797" title="Perang Tiongkok-Jepang">
Perang Tiongkok-Jepang

Ada 2 perang yang dikenal sebagai Perang Tiongkok-Jepang:



</doc>
<doc id="200799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200799" title="Real Murcia">
Real Murcia

Real Murcia adalah sebuah tim sepak bola Spanyol yang bermarkas di Murcia, didirikan pada tahun 1908.

Tim ini meraih promosi ke Divisi Primera Spanyol setelah 3 musim berkutat di Segunda División. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Estadio Nueva Condomina yang berkapasitas 33.045 penonton.




</doc>
<doc id="200801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200801" title="Axel Oxenstierna">
Axel Oxenstierna

, banyak dianggap sebagai salah satu tokoh yang paling berpengaruh dalam sejarah Swedia. Lahir pada 1583 dan meninggal pada 1654. Atas titah Gustav II Adolf Oxenstierna menjadi kanselir di Dewan Penasihat Swedia. Ia berperan penting dalam Perang Tiga Puluh Tahun dan diangkat sebagai gubernur jenderal, pertama di Riga, lalu di Prusia. Dari gagasan Oxenstiernalah surat kabar pertama di Swedia, yang juga surat kabar tertua di dunia, Post- och Inrikes Tidningar, didirikan pada 1636.


</doc>
<doc id="200803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200803" title="Chacha Frederica">
Chacha Frederica

Wynne Frederica atau Chacha Frederica () adalah seorang aktris sinetron dan film asal Indonesia. Chacha memiliki darah keturunan Belanda-Tionghoa-Jawa. Sudah puluhan sinetron telah ia bintangi dan ia lebih sering mendapat peran-peran sebagai tokoh antagonis. "Kisah Sedih Di Hari Minggu" adalah sinetron yang mengangkat namanya. Dia merupakan alumnus "Swiss German University" (SGU) di BSD Tangerang jurusan "Bussiness Administration".





</doc>
<doc id="200808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200808" title="August Palm">
August Palm

August Teodor Palm (1849-1922) adalah agitator sosialis Swedia. Ia adalah seorang penjahit .

August Palm memperkenalkan sosialisme ke Swedia dan bersama dengan Hjalmar Branting dan Axel Danielsson mendirikan Sveriges socialdemokratiska arbetareparti pada 1889.


</doc>
<doc id="200811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200811" title="Bandar Udara Edinburgh">
Bandar Udara Edinburgh

Bandar Udara Edinburgh () (juga disebut sebagai "Turnhouse") terletak di Edinburgh, Skotlandia, bandar udara terbesar ke-8 di Britania Raya. Bandar udara ini terletak 8 mil (13 km) barat pusat kota Edinburgh.

Bandar Udara Edinburgh dikelola oleh BAA Limited, perusahaan yang juga mengelola London Heathrow, London Gatwick, London Stansted, Glasgow International, Aberdeen, dan Southampton.

Bangunan terminalnya didesain oleh Robert Matthew, dikonstruksi pada 1977 dan diperlengkapi beberapa tahun terakhir, dengan fasilitas tempat parkir baru dan perlebaran hall kedatangan. Sebuah ATC baru selesai dibangun pada 2005.

Terdapat rencana untuk perluasan bandar udara, dengan jumlah penumpang yang ditargetkan mencapai 20 juta per annum pada 2030.

Aerodrome Turnhouse merupakan basis pertahanan udara Britania Raya paling utara pada Perang Dunia I. Basis kecilnya dibuka pada 1915 dan digunakan sebagai basis Skuadron 603 (Edinburgh), yang mencakup pesawat pembom DH 9A, Westland Wapitis, Hawker Harts, dan Hawker Wind. Semua pesawat menggunakan landasan pacu yang permukaannya rumput.

Pada 1918, Angkatan Udara Kerajaan dibentuk dan bandar udara itu diberi nama RAF Turnhouse dan kepemilikannya diserahkan kepada Menteri Pertahanan.

Ketika Perang Dunia II pecah, komando mengambil alih bandar udara tersebut dan landasan pacu sepanjang 3,900 kaki diberi aspal agar dapat menangani pesawat Vickers Supermarine Spitfire.

Setelah perang berakhir, bandar udara itu tetap berdiri di bawah kontrol militer, tetapi pada tahun 1940, penerbangan komersial pertama diluncurkan. Pada 1947, British European Airways memulai penerbangan antara Edinburgh dan London menggunakan pesawat Vickers Viscounts.

Pada 1952, landasan pacunya diperpanjang hingga 6,000 kaki untuk menangani pesawat Vampire FB5. Pada 1956, sebuah terminal penumpang dibangun untuk penerbangan komersial dan 5 tahun kemudian, bangunan tersebut diperlebar. Menteri Pertahanan menyerahkan kepemilikan bandar udara Edinburgh kepada Menteri Penerbangan pada 1960. Pada 1971, Otoritas Bandar Udara Britania Raya (BAA) mengambil alih bandar udara ini dan memulai perluasannya dengan membangun landasan pacu baru dan terminal.

Landasan pacu 13/31 (sekarang 12/30) melayani bandar udara dengan baik, tetapi pemotongan jalur landasan pacu menyebabkan kerugian karena arah angin, sehingga penerbangan dialihkan ke landasan pacu baru (07/25, sekarang 06/24). Landasan pacu ini, diselesaikan pada 1977 dengan panjang 8,399 kaki, dan dapat menangani semua pesawat modern. Sebuah terminal baru dibangun di pinggiran landasan pacu dan terminal lama dan hangar diubah menjadi pusat kargo.

Penerbangan internasional pada 1980 dari Edinburgh menuju Amsterdam dan Dublin, tetapi pada tahun-tahun berikutnya, destinasi di Prancis dan Jerman. Pada akhir dekade, BAA telah mengumpulkan dana untuk memperlebar bangunan terminal dan membuat apron parkir.

Pada 27 Februari 2001, sebuah pesawat Shorts 360 milik Loganair (G-BNMT) mengoperasikan penerbangan Royal Mail menuju Belfast, jatuh di Firth of Forth setelah lepas landas dari Edinburgh pada 1730 GMT. Dua kru tewas, tetapi tidak ada penumpang di dalamnya. Penyebabnya diduga karena lapisan pelindung tidak dipasang pada mesin pesawat saat diparkir untuk beberapa jam dalam cuaca bersalju di Edinburgh.




</doc>
<doc id="200812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200812" title="Tage Erlander">
Tage Erlander

Tage Fritiof Erlander () adalah politikus Partai Sosial Demokrat Swedia. Ia pernah menjabat sebagai perdana menteri antara tahun 1946—1969, sekitar 23 tahun, menjadikannya sebagai perdana menteri terlama di Swedia.

Masuk dalam pemerintahan koalisi Perang Dunia II pada tahun 1944, secara tak terduga Erlander naik menjadi pemimpin partai setelah Perdana Menteri Per Albin Hansson meninggal dunia pada bulan Oktober 1946. Ia mempertahankan posisi Partai Sosial Demokrat sebagai partai dominan di negara itu. Dikenal karena sikap moderat, pragmatisme, dan ironi diri, Erlander sering meminta persetujuan dari oposisi liberal-konservatif untuk kebijakan-kebijakannya, "de facto" menolak semua tuntutan nasionalisasi besar-besaran dan memperkenalkan reformasi seperti asuransi kesehatan universal, tambahan pensiun, dan pengembangan sektor publik berkembang serta mengurangi tarif pajak. Sampai tahun 1960-an, pajak penghasilan di Swedia lebih rendah daripada di Amerika Serikat.

Ia meluncurkan frasa "masyarakat kuat", menggambarkan sebuah masyarakat dengan sektor umum yang berkembang yang memelihara permintaan pada banyak layanan. Dari tahun 1972 hingga tahun 1982, ia menerbitkan memoar dalam 6 judul.


</doc>
<doc id="200813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200813" title="Bandar Udara Internasional Abruzzo">
Bandar Udara Internasional Abruzzo

Bandar Udara Internasional Abruzzo merupakan sebuah bandar udara yang terletak dekat Pescara, Italia. Bandar udara ini merupakan hub utama bagi ItAli Airlines.


charter



</doc>
<doc id="200816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200816" title="Bandar Udara Ancona">
Bandar Udara Ancona

Bandar Udara Ancona atau Ancona-Falconara Airport () merupakan sebuah bandar udara yang terletak dekat kota Ancona, Italia.




</doc>
<doc id="200818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200818" title="Bandar Udara Aosta">
Bandar Udara Aosta

Bandar Udara Aosta (juga disebut sebagai Bandar Udara Corrado Gex) merupakan sebuah bandar udara yang terletak di kota Aosta, Italia .




</doc>
<doc id="200822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200822" title="Pik Botha">
Pik Botha

Roelof Frederik "Pik" Botha () adalah seorang politikus Afrika Selatan. Pada tahun-tahun terakhir rezim Apartheid, ia menjabat sebagai menteri luar negeri. Botha dianggap liberal bila dibandingkan dengan anggota lain dalam tubuh Partai Nasional yang berkuasa.

Memulai kariernya di dinas luar negeri pada 1953, Botha menjabat sebagai Menteri Mineral dan Energi dari 1994 hingga 1996. Pada 1996 ia mundur dari politik saat Frederik Willem de Klerk menarik Partai Nasional dari pemerintahan Persatuan Nasional. Pada tahun 2000, Botha meminta keanggotaan dalam tubuh African National Congress (ANC), dan menyatakan dukungannya untuk Presiden Thabo Mbeki.

Botha dijuluki 'Pik' (kependekan dari "pikkewyn", bahasa Afrikaans untuk 'penguin') karena dirasa memiliki kemiripan dengan penguin dalam cara berdiri, ditekankan ketika ia mengenakan setelan jas. Ia memiliki dua orang putra, musisi rock Piet Botha dan ekonom, Roelof Botha, dan dua putri, Anna Hertzog dan artis Lien Botha. Salah satu cucunya adalah Roelof Botha, mantan CFO PayPal. Ia tidak memiliki hubungan dengan mantan presiden Afrika Selatan, P. W. Botha, yang di masa jabatannya ia menjadi bawahannya menjabat sebagai menteri luar negeri Afrika Selatan.


</doc>
<doc id="200823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200823" title="Resep kacamata">
Resep kacamata

Resep kacamata adalah merupakan hasil dari pengukuran ketajaman penglihatan seseorang yang diperiksa berdasarkan ketetapan standar jarak pemeriksaan, besarnya hurup/objek dan pencahayaan ruang pemeriksaan. Jadi apabila seseorang dalam pemeriksaan ketajaman penglihatan tidak normal, maka akan diperiksa seberapa besar koreksi yang diberikan dari setiap nilai kelainan refraksi atau pembiasan sinar yang masuk kedalam mata. Contoh penulisan resepnya adalah R.-2.00 L.-3.00 -1.00 X 90 artinya mata kanan mempunyai nilai kelainan myopia sebesar spheris 2.00 D dan mata kiri mempunyai kelainan myopicus compositus sebesar spheris 3.00 cylinder 1.00 D dengan sumbu cylinder di posisi 90 derajat.


</doc>
<doc id="200827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200827" title="Batu Malin Kundang">
Batu Malin Kundang

Batu Malin Kundang adalah relief batu berupa pecahan kapal dan seseorang yang disebutkan sebagai Malin Kundang tertelungkup di pesisir Pantai Air Manis, Kota Padang, Sumatra Barat. Bongkahan batu menggambarkan akhir hidup tokoh Malin Kundang, saudagar yang saat kedatangannya ke kampung halaman mendapat kutukan karena menolak mengakui ibunya. Keberadaan Batu Malin Kundang telah mempopulerkan Pantai Air Manis, tempat latar legenda sebagai salah satu daya tarik wisata di Padang. Relief pada Batu Malin Kundang sendiri dikerjakan pada 1980-an, hasil karya Dasril Bayras bersama Ibenzani Usman.


</doc>
<doc id="200831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200831" title="Winnie Mandela">
Winnie Mandela

Winnie Madikizela-Mandela (dilahirkan dengan nama Nomzamo Winifred Zanyiwe Madikizela, ) adalah seorang pejuang HAM dan hak sipil dalam organisasi African National Congress (ANC) di Afrika Selatan. Ia menikah dengan Nelson Mandela, pejuang antiapharteid Afrika Selatan, pada tahun 1958 dan bercerai pada tahun 1996.

Winnie Mandela ditemukan bersalah pada tanggal 25 April 2003 atas 43 tuduhan penipuan dan 25 pencurian, sehingga ia dihukum 5 tahun penjara. Setelah itu, ia berhenti dari keanggotaan ANC. Sebelumnya, ia juga menjadi terdakwa dalam kasus penculikan pada tahun 1991, sehingga ia dijatuhi hukuman penjara 6 tahun, tetapi dikurangi setelah ia mengajukan banding.

Pada 2 April 2018, Winnie Mandela ditemukan meninggal di Netcare Milpark Hospital, Johannesburg, Afrika Selatan pada umur 81 tahun. Kematiannya diakibatkan oleh penyakit yang telah lama diderita yang menyebabkan Winnie harus berulangkali masuk rumah sakit sejak awal tahun 2018.



</doc>
<doc id="200833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200833" title="Bandar Udara Brescia">
Bandar Udara Brescia

Bandar Udara Brescia merupakan sebuah bandar udara yang terletak dekat kota Brescia, Italia. Brescia merupakan salah satu bandar udara yang terdapat di daerah tersebut, termasuk Malpensa, Linate dan Orio al Serio.




</doc>
<doc id="200837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200837" title="Rocky Rackat">
Rocky Rackat

Rocky Rackat adalah judul sebuah kartun yang mengisahkan tentang seekor musang dan anak perempuan. Kartun asal Jepang ini sangat digemari oleh anak-anak bahkan di Indonesia. Di indonesia, kartun ini ditayangkan oleh Spacetoon.

Pada suatu malam ketika Amy (atau Miki, dalam versi bahasa Jepangnya) sedang berbaring tidur dalam acara berpiknik. Tiba-tiba, muncul seekor musang yang turun dari bulan. Karena musang itu selalu menyebut kata "pokonyan" di sela ucapannya, musang itu diberi nama Pokonyan.

Tingkah laku Pokonyan yang lucu dan mempunyai kekuatan "Hen Pokorin" membuat permintaan Amy selalu dikabulkan. Namun kadang-kadang, Miki yang mempunyai sifat iseng meminta Pokonyan menggunakan kekuatan itu untuk menjahili temannya. Kini kekuatan itu masih menjadi misteri Pokonyan.

Namun ternyata, Pokonyan selalu diganggu oleh Yeu, adik Shuzaku yang merupakan teman Miki. Kadang-kadang Yeu mengintip Pokonyan ketika Pokonyan mengeluarkan kekuatannya,
tetapi tidak berhasil karena tidak ada bukti kuat.

Pokonyan punya musuh bebuyutan, yaitu "Chinpuku", kucingnya Miki.
Terkadang ada perilaku Chinpuku yang membuat Pokonyan marah.

Miki juga punya banyak teman, yaitu: Attari, Shuzaku,dan Kikonuzuke

Pokonyan juga lebih lucu daripada Breng


</doc>
<doc id="200838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200838" title="Bandar Udara Brindisi">
Bandar Udara Brindisi

Bandar Udara Brindisi merupakan sebuah bandar udara yang terletak dekat Brindisi, Italia.




</doc>
<doc id="200842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200842" title="Bandar Udara Casale">
Bandar Udara Casale

Bandar Udara Casale () atau Salento Airport ("Aeroporto del Salento") merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Brindisi, Italia .




</doc>
<doc id="200867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200867" title="Bandar Udara Crotone">
Bandar Udara Crotone

Bandar Udara Crotone atau Bandar Udara Sant'Anna (Bahasa Italia: Aeroporto di Crotone-Sant'Anna) merupakan sebuah bandar udara yang melayani Crotone di daerah Calabria, Italia.



</doc>
<doc id="200870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200870" title="Bring It On Again">
Bring It On Again

Bring It On Again adalah film yang diproduksi pada tahun 2004 merupakan sekuel dari film Bring It On yang diproduksi pada tahun 2000. Walaupun film sekuel, tetapi tidak berhubungan sama skelai dengan prekuelnya. Manceritakan tentang kehidupan anggota cheerleader dengan berbagai konflik yang menimpanya. Seperti masalah percintaan, kelauraga, persahabatan dan persaingan.

Murid baru bernama Whittier Smith tiba di Universitas Negeri California dan ia bertemu dengan Monica, yang selanjutnya menjadi kawan terdekatnya.
Mereka berdua mengikuti audisi anggota cheerleader dikampus tersebut dan berjumpa dengan Tina, sang kapten. Sebelumnya Whittier bertemu dengan Dean dan mereka mulai jatuh cinta. Dean sendiri adalah seorang Dj disebuah radio.
Monica dan Whittier pun akhirnya masuk sebagai anggota cheerleader tersebut. Bahkan dengan keahliannya, Whittier akan dicalonkan sebagai kapten untuk periode berikutnya menggantikan Tina. Namun ternyata sahabat Tina, Marni, yang sudah sejak lama mengincar posisi ini menjadi marah. Ia mengadu domba antara Tina dan Whittier, bahkan ketika kelompok cheerleader mereka menang dan merayakan pesta, Whittier yang pada saat itu mengajak Dean, adu mulut dengan Tina dan mengakibatkan Dean disuruh pulang oleh Whittier walau itu tak sesuai hati Whittier.

Hingga puncaknya terjadi saat Monica disuruh melakukan gerakan yang berbahaya hingga ia cedera, Whittier tidak terima sahabatnya diperlakukan seperti itu. Dan mereka berdua pun keluar dari cheerleader tersebut. Namun karena mereka merasa berbakat dibidang tari, mereka berencana membuat grup cheerleader baru yang akan diikutsertakan dalam pertandingan cheerleader se-Amerika Serikat. Mereka mengumpulkan beberapa orang pemain dari ekatrakurikuler yang terancam akan dihapus.
Dan karena ada 2 grup dalam satu kampus, maka sang dosen akan membuat pertandingan cheerleader antara kedua grup tersebut. Hingga akhirnya grup baru Whittier dan Monica yang diberi nama Renegade, keluar sebagai juara dan akan mewakili kampusnya.



</doc>
<doc id="200876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200876" title="Dieter Althaus">
Dieter Althaus

Dieter Althaus () adalah politikus Jerman (CDU). Ia pernah menjadi dosen matematika dan fisika di Sekolah Tinggi Politeknik Geismar, Thuringen, dari tahun 1983 hingga tahun 1989, dan menjadi wakil kepala dosen pada 1987.

Sejak tahun 1985 Althaus menjadi anggota CDU. Pada tahun 2000, ia diangkat menjadi ketua CDU Thüringen. Sejak 1990 ia telah menjadi anggota parlemen Thüringen ("Landtag"). Pada tahun 1992, ia menjadi anggota kabinet Bernhard Vogel di mana ia menjadi menteri pendidikan dan kebudayaan Thüringen.

Pada tanggal 5 Juni 2003, ia menjadi presiden menteri Thüringen, menggantikan Bernhard Vogel yang mundur karena usia tua.


</doc>
<doc id="200877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200877" title="Bandar Udara Cuneo Levaldigi">
Bandar Udara Cuneo Levaldigi

Bandar Udara Cuneo Levaldigi () , merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Cuneo, Italia.




</doc>
<doc id="200885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200885" title="Peter Harry Carstensen">
Peter Harry Carstensen

Peter Harry Carstensen (). Ia adalah politikus Jerman dari Christlich Demokratische Union Deutschlands. Carstensen menjadi presiden menteri di negara bagian Schleswig-Holstein pada tanggal 27 April 2005.


</doc>
<doc id="200888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200888" title="Roman Herzog">
Roman Herzog

Roman Herzog (lahir 5 April 1934 - 10 january 2017) adalah seorang politikus Jerman dari CDU dan Presiden Jerman pada periode 1994-1999.

Roman Herzog lahir di Landshut (Jerman) pada tahun 1934 dari keluarga Protestan. Ia belajar hukum di Munich dan menempuh ujian juri pertamanya pada tahun 1957. Pada tahun 1958, ia mendapatkan gelar DR. jur. dan bekerja sebagai asisten di Universitas München hingga tahun 1964.

Istrinya, Christiane Herzog meninggal pada 19 Juni 2000. Kemudian, ia menikah lagi dengan Alexandra Freifrau von Berlichingen.


</doc>
<doc id="200892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200892" title="Michael Hainisch">
Michael Hainisch

Michael Arthur Josef Jakob Hainisch () adalah politikus Austria, dan Presiden Federal Austria yang ke-2, setelah jatuhnya monarki di akhir Perang Dunia I. Ia tidak berasal dari partai apapun dan merupakan calon independen. Ia dipilih dan menduduki jabatan pada 1920, dan melalui dua kali masa jabatan hingga 1928.

Sebagai presiden, ia bekerja keras untuk memperbaiki keadaan yang memburuk pascaperang. Ia banyak berbuat untuk mengembangkan sektor pertanian, mendorong elektrifikasi jalur kereta api, mencoba mengembangkan pariwisata khususnya di Pegunungan Alpen. Perdagangan dengan negeri tetangganya seperti Jerman dikembangkan. Ia menjadi pelindung tradisi dan budaya setempat, dan menggagas pembuatan hukum monumen yang dilindungi.

Ia juga menjadi anggota kehormatan Akademie der Wissenschaften (id: Akademi Ilmu Pengetahuan).

Yang kontroversial, ia mendukung gagasan Pan-Jerman dan kemudian mendukung Anschluss Austria kepada Jerman Nazi pada 1938. Lalu ia meninggal pada 1940, di tengah perang.



</doc>
<doc id="200894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200894" title="Karl Renner">
Karl Renner

Karl Renner () adalah politikus Austria. Ia lahir di Untertannowitz (Dolní Dunajovice) (Moravia) dan meninggal di Wina.

Renner lahir sebagai anak ke-18 dari keluarga petani miskin namun karena bakatnya ia diizinkan untuk meneruskan ke sekolah tinggi, kemudian belajar hukum di Universitas Wina dari 1890 hingga 1896. Pada tahun 1895 ia adalah salah satu anggota pendiri Naturfreunde (Sahabat Alam) dan menciptakan logonya.

Renner selalu tertarik akan politik dan menjadi pustakawan di parlemen lalu anggota Sozialdemokratische Partei Österreichs (SPÖ) pada tahun 1896. Ia mulai mewakili partai itu di Reichsrat pada tahun 1907. Setelah itu, Renner menjadi Kanselir Austria adan MenLu dari 1918 hingga 1920.

Perjanjian perdamaian di St. Germain ditandatangani pada 1919 antara Austria, dipimpin oleh Karl Renner, dan Sekutu Perang Dunia I yang berjaya, dan menyatakan Austria sebuah negara republik. Dari 1931 hingga 1933 Renner merupakan Presiden MPR. Ia selalu membela aneksasi Austria oleh Jerman namun menjauhkan diri dari politik selama perang.

Setelah jatuhnya Reich Ketiga, Renner mencoba membentuk Pemerintahan Provisi dan berkampanye untuk Austria untuk dinyatakan sebagai negara republik. Ia adalah kanselir pertama setelah Perang Dunia II. Pada tahun 1945 ia menjadi Presiden Republik Kedua.

Sepanjang hidupnya, Renner bertukar-tukar antara komitmen politik sosial-demokrat dan jarak analisis sarjana akademik. Pusat karya Renner adalah masalah hubungan antara hukum dan transformasi sosial. Dengan karyanya "Rechtsinstitute des Privatrechts und ihre soziale Funktion. Ein Beitrag zur Kritik des bürgerlichen Rechts" (1904), ia menjadi salah satu pendiri bidang ilmu sosiologi hukum. Gagasannya bersama Otto Bauer mengenai perlindungan resmi minoritas budaya kini disetujui dan diterapkan secara praktis.

Karl Renner meninggal pada tahun 1950 dan dimakamkan di Zentralfriedhof, Wina.



</doc>
<doc id="200898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200898" title="Ayushita">
Ayushita

Ayushita Widyartoeti Nugraha () adalah seorang penyanyi, penari, aktris, pemain sinetron, dan pembawa acara berkebangsaan Indonesia.

Ayushita sekolah di SMP St. Belarminus, SMA 3 Setiabudi, dan London School of Public Relations (Performing Arts)

Ayushita pernah bermain di film terkenal seperti Me vs High Heels, dan Bukan Bintang Biasa. Dia berzodiak Gemini dan bershio Ular. Selain itu Ayusitha (hanya sesaat) juga disibukkan dengan Operet Bobo yang menyuguhkan kembalinya Pika-Pika Kuro (Juli), Ayusitha berperan sebagai seorang peri bernama Amanita.






</doc>
<doc id="200899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200899" title="Karl Seitz">
Karl Seitz

Karl Seitz () adalah seorang politikus Austria dan Presiden Federal Austria yang pertama.

Ia politikus Austria (SDAPÖ, Sosial Demokrat), wali kota Wina, ketua Dewan Nasional (salah satu dari 2 Majelis Nasional Austria) dan Presiden Austria.

Karl Seitz melewati masa kecil di panti asuhan dan setelah dewasa menjadi guru. Ia menyatakan diri sebagai salah satu anggota ahli Sosial Demokrat dan pada 1901 dipilih ke parlemen kekaisaran sebagai anggota Sosial Demokrat yang pertama. Ia merupakan salah satu dari 3 pimpinan untuk parlemen provisional Jerman-Austria. Dari 5 Maret 1919 hingga 16 Desember 1920 ia menjadi Presiden Austria, merupakan presiden pertama di Republik Pertama.

Pada 1923 ia diangkat sebagai Wali kota Wina, di mana ia menjadi ikon untuk "Wina merah". Setelah Perang Saudara Austria pada 1934 ia dipenjara dalam masa yang singkat. Setelah jatuhnya Austria ke tangan Jerman pada 1938 ia kembali masuk tahanan, dan pada 1944 setelah Plot 20 Juli ia diinternir oleh Hitler, ditempatkan di kamp konsentrasi Ravensbrück. Setelah Perang Dunia II ia aktif kembali sebagai anggota parlemen hingga kematiannya pada 1950.


</doc>
<doc id="200900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200900" title="Annelida">
Annelida

Annelida (', dari bahasa Latin ', "cincin kecil"),adalah filum luas yang terdiri dari cacing bersegmen, dengan sekitar 15.000 spesies modern, antara lain cacing tanah, pacet dan lintah. Filum ini ditemukan di sebagian besar lingkungan basah, seperti air tawar dan di laut. Panjang anggotanya mulai dari di bawah satu milimeter sampai tiga meter. Filum ini dikelompokkan menjadi tiga kelas yaitu Polychaeta, Oligochaeta, dan Hirudinea.




</doc>
<doc id="200904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200904" title="Lumut hati">
Lumut hati

Marchantiophyta (Hepaticophyta) atau lumut hati banyak ditemukan menempel di bebatuan, tanah, atau dinding tua yang lembap. Bentuk tubuhnya berupa lembaran mirip bentuk hati dan banyak lekukan. Tubuhnya memiliki struktur yang menyerupai akar, batang, dan daun. Hal ini menyebabkan banyak yang menganggap kelompok lumut hati merupakan kelompok peralihan dari tumbuhan Thallophyta menuju Cormophyta. Lumut hati beranggota lebih dari 6000 spesies.






</doc>
<doc id="200905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200905" title="Six a Six">
Six a Six

Six a Six adalah album musik keenam karya Project Pop. Dirilis pada tahun 2007. Lagu utamanya ialah "Metal vs Dugem".Hit Single Keduanya Adalah "Angkat Dong".



</doc>
<doc id="200907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200907" title="SHE Band">
SHE Band

SHE (Sound and Harmony Eclectic) adalah sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk dan berdomisli di Bandung. Grup musik ini dibentuk pada tanggal 22 Februari tahun 2000. Pembentukan anggota band yang kesemua personelnya adalah kaum hawa, tujuh orang ""Mojang Priangan"", dimulai dari ide mantan manajer SHE, Dino Naturandang. Mereka yang tadinya tidak saling kenal satu sama lain, dikumpulkan oleh Dino, yang ingin membentuk band dengan berawakkan perempuan semua, dalam sebuah pertemuan di studio musik di Bandung. Grup band ini sendiri masing-masing personelnya mempunyai latar belakang musik yang berbeda-beda, namun berkeinginan yang sama untuk mengemas semua perbedaan tersebut dalam sebuah harmonisasi musik atau suatu keselarasan alunan nada yang indah di blantika musik tanah air. Kalimat sebelumnya juga merupakan makna terjemahan bebas dari kepanjangan tiga huruf, SHE (Sound and Harmony Eclectic), yang mewakili nama grup band asal Bandung ini.

Album pertamanya berjudul ""Tentang Aku, Kamu, dan Dia"" yang diliris meramaikan blantika musik Indonesia pada bulan Januari tahun 2005. Album perdana mereka ini bertemakan "cinta segitiga", yang dituangkan dalam single andalannya dengan judul yang sama, ""Tentang Aku, Kamu, dan Dia"". Dalam album rekaman SHE yang kedua, mereka juga mengusung lagu cinta dan perselingkuhan tetapi dalam lirik yang terkesan lebih jenaka. Dengan lagu utamanya adalah ""Slow Down Baby"", yang menggambarkan mengenai perilaku dari pria kebanyakan dewasa ini yang sukanya akan segala sesuatu yang berbau instan, serba cepat, padahal baru saja berkenalan. Hal ini terkandung di dalam penggalan lirik lagu tersebut, ""Slow down baby, just let it flow" (Sabar sayang, biarkan segala sesuatunya mengalir dengan normal apa adanya)". Lagu ""Slow Down Baby"" ini dimuat di dalam album kedua mereka yang berjudul ""Tersenyum Lagi"", diluncurkan ke pasaran bursa musik tanah air pada tanggal 4 Mei tahun 2007.

Di album keduanya ini selain terkesan jenaka, ada juga yang berlirik nakal, seperti ""Selingkuh Sekali Saja"" yang menggambarkan tentang seorang wanita yang meminta izin kepada kekasihnya untuk berselingkuh sekali saja demi memuaskan rasa penasarannya pada sosok pria lain yang telah menggoda hatinya. Sedangkan dalam lagu ""Mana Tahan"", mereka bertutur mengenai betapa sangat malunya seseorang yang sudah menjadi korban perselingkuhan dari pasangannya.

Pada bulan Agustus tahun 2000, "Roxanna Rufolda", yang biasa disapa dengan "Riry" mulai bergabung dengan memainkan gitar akustik pada SHE.

"Jesica Lindross", yang biasa dipanggil dengan "Kika", terpaksa meninggalkan SHE setelah menikah dan kemudian mengikuti suaminya menetap di Finlandia. Posisi "Kika" lalu digantikan oleh "Qotrunnada Fitriana", yang biasa disapa dengan "Qoqo".

"Qoqo" merupakan personel yang paling bungsu, bukan hanya dari segi usianya yang termuda, namun ia juga merupakan anggota yang paling akhir bergabung, tahun 2005. Selain itu pula "Qoqo" merupakan personel yang mampu memberikan nuansa rock pada grup musik ini, sehingga album kedua SHE terasa lebih beraliran rock dibandingkan dengan album perdananya, hal ini dikarenakan "Qoqo" lebih garang bermain gitarnya apabila dibanding dengan "Kika".

"Arina Ephipania" yang adalah vokalis grup musik Mocca, merupakan mantan vokalis SHE yang pernah memperkuat pada tahun-tahun awal berdirinya grup band ini. Ia juga berpartisipasi dalam album kedua SHE dan memberikan sebuah lagu karyanya di album ini.

Selain itu, penggarapan album kedua mereka ini juga didukung oleh sejumlah musisi kondang, di antaranya "Ari Aru", "Baron", "Indro Harjodikoro", "Uchi Nurul", "Ray Jeffrin" dan "Rio Febrian".

Pada tanggal 1 Mei 2012, Riry sang pemain gitaris akustik resmi mengundurkan diri dari SHE, lalu disusul pada tanggal 3 Januari Achi juga mengundurkan diri. Setahun kemudian tepatnya tanggal 6 Januari 2014, Melly Herlina juga ikut hengkang dari SHE.






</doc>
<doc id="200919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200919" title="Danau Garam Besar">
Danau Garam Besar

Danau Garam Besar () adalah sebuah danau garam di Utah, Amerika Serikat. Danau ini menempati urutan terbesar ke-4 di dunia menurut endorheic. Danau ini meliputi wilayah sekitar 4.400 km². Karena mengandung garam, orang bisa mengapung di atasnya, sehingga sering dijuluki Laut Mati-nya AS.

Kota Salt Lake City terletak di bantaran danau ini, dan dari nama danau inilah kota itu mendapatkan namanya.



</doc>
<doc id="200926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200926" title="Lembaga Pemilihan Umum (Amerika Serikat)">
Lembaga Pemilihan Umum (Amerika Serikat)

Lembaga Pemilihan Presiden dan Wakil Presiden Amerika Serikat (Inggris: United States Electoral College) adalah lembaga konstitusional yang memilih presiden dan wakil presiden AS. Badan ini diatur oleh Pasal Dua Ayat Satu dalam Konstitusi Amerika Serikat mengenai pemilihan lembaga presiden di semua negara bagian setiap 4 tahun sekali. Proses pemilihan diubah pada 1804 dengan ratifikasi Amendemen 12 dan sekali lagi pada 1961 dengan ratifikasi Amendemen 23.

Lembaga Pemilihan Amerika Serikat ditangani di tingkat nasional oleh Arsip Nasional Amerika Serikat melalui Kantor Pendaftaran Federal. Mereka tidak pernah bertemu sebagai satu badan, melainkan bertemu di setiap negara bagian masing-masing.

Pemilihan presiden dan wakil presiden AS diadakan secara tidak langsung. Lembaga presiden dipilih oleh setiap negara bagian dengan cara diatur oleh hukum masing-masing negara bagian. Walaupun kertas suara berisi nama kandidat-kandidat presiden, pemilih sebenarnya mencoblos untuk elector dari negara bagian mereka. Lembaga ini lantas memilih presiden dan wakil presiden.

Jumlah anggota electoral college adalah 538 sejak pemilihan umum 1964. Setiap negara bagian diberi jatah elector sebanding dengan jumlah penduduknya. Yang paling banyak adalah California (55), diikuti oleh Texas (34) dan New York (31). Negara bagian dengan jumlah penduduk paling sedikit, Alaska, Delaware, Montana, North Dakota, South Dakota, Vermont, dan Wyoming, masing-masing memiliki 3 lembaga. Jumlah lembaga ini ditentukan oleh sensus setiap 10 tahun. Jumlah total adalah sama dengan jumlah anggota Kongres (100 Senator dan 435 DPR) ditambah 3 pemilih untuk District of Columbia. Seorang kandidat presiden harus mendapat suara ("lembaga pemilih") mayoritas untuk menjadi presiden (saat ini 270). Bila tidak ada yang memperoleh mayoritas, pemilihan umum ditentukan oleh kongres (DPR untuk kandidat presiden, Senat untuk kandidat wakil presiden).


Lembaga presiden bertemu di masing-masing ibu kota negara bagian pada bulan Desember, 41 hari setelah pemilihan umum. Mereka memilih presiden, lantas wakil presiden. Setelah itu mereka menandatangani sertifikat pemilih yang menyatakan jumlah suara untuk kedua jabatan ini. Beberapa salinan ditandatangani sehingga ada beberapa lembar asli bila salah satu hilang. Satu salinan dikirim ke ketua Senat. Sertifikat ini ditempatkan di dua kotak mahoni khusus yang baru akan dibuka saat sidang bersama Kongres, dan dihitung sesuai dengan urutan abjad negara bagian oleh ketua Senat. Kandidat harus mendapat mayoritas lembaga pemilih untuk menjadi presiden terpilih atau wakil presiden terpilih.



</doc>
<doc id="200937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200937" title="Powiat Zielona Góra">
Powiat Zielona Góra

Powiat Zielona Góra (bahasa Polandia "Powiat Zielonogórski") adalah sebuah "powiat" di provinsi Lubusz, Polandia. Powiat ini memiliki luas wilayah 1.570,64 km², dan penduduk sebesar kurang lebih 89.000 jiwa.

Powiat ini mencakup 15 "Gmina" yaitu:

Lima "Gmina" urban;
dan lima "Gmina" rural dan urban;
dan lima "Gmina" rural



</doc>
<doc id="200958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200958" title="Copa América 2007">
Copa América 2007

Putaran Final Copa América 2007 adalah kejuaraan sepak bola antar bangsa Amerika Tengah dan Amerika Selatan yang diadakan dari 26 Juni hingga 15 Juli 2007 berlangsung di Venezuela.

<div id="Venezuela v Peru">

Untuk memenuhi jatah 8 tim yang melaju ke babak gugur, diambil dua tim terbaik yang meraih peringkat ketiga pada babak penyisihan grup.









</doc>
<doc id="200971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200971" title="Brassica oleracea">
Brassica oleracea

Spesies "Brassica oleracea" L. (suku kubis-kubisan atau Brassicaceae) biasa dikenal awam sebagai kubis atau kol. Namun spesies ini mencakup juga berbagai jenis sayur-sayuran populer lain seperti kubis bunga (termasuk "romanesco"), brokoli, kubis tunas ("brusselsprout"), kolrabi, dan kailan. Semua jenis sayuran tersebut berasal dari moyang setengah liar yang sama yang juga merupakan sayuran pada masyarakat purba yang tinggal di sekitar Laut Tengah dan dimakan daunnya. Tumbuhan ini memang berasal dari daerah tersebut. Plinius sudah menyebut tentang beberapa macamnya dalam ensiklopedia yang ia tulis.

Mudahnya spesies ini mengubah penampilannya secara drastis dimanfaatkan oleh para petani untuk menyeleksi bentuk-bentuk unik dan diperdagangkan dengan nama yang berbeda-beda seperti disebut di atas. Kolrabi dimanfaatkan pangkal batangnya yang menggelembung untuk dimakan, kailan dimanfaatkan daunnya yang terpisah, kubis dan kubis tunas dimanfaatkan daunnya yang tumbuh rapat, sedangkan kubis bunga dan brokoli dimanfaatkan bunganya yang tumbuh merapat.

Jenis tumbuhan ini luas dibudidayakan di seluruh dunia, tetapi biasanya tidak mudah tumbuh di daerah tropika karena menyukai udara sejuk. Karena mencakup berbagai bentuk budidaya, pembagian secara taksonomik biasanya berdasarkan kepentingan budidaya (kelompok budidaya) bukan berdasarkan aspek botani. Berikut adalah tujuh kelompok dalam "B. oleracea":


Kelompok Acephala memiliki penampilan paling mirip dengan tipe yang masih liar (tidak dibudidayakan).

Klik pada gambar untuk ukuran lebih besar.

B. oleracea (2n=2x=18) adalah terna dwimusim ("biennial"), tetapi dapat pula semusim maupun tahunan ("perennial") tergantung kultivar dan suhu lingkungan. Hal ini terjadi akibat beberapa varietasnya memerlukan rangsangan suhu rendah (di atas 0°C dan di bawah 7 °C) untuk memulai pembungaan. Mereka memerlukan vernalisasi atau perlakuan suhu dingin. Apabila varietas demikian tidak mengalami suhu rendah dalam selang waktu tertentu yang mencukupi (biasanya 2-3 bulan) maka ia akan tumbuh terus tanpa berbunga selama bertahun-tahun. Dalam agronomi varietas demikian disebut tipe "musim dingin" ("winter type", karena memerlukan musim dingin untuk berproduksi) atau "musim gugur" ("autumn type", karena disemai pada musim gugur). Varietas yang tidak memerlukan vernalisasi untuk berbunga disebut tipe
"musim panas" ("summer type") atau "musim semi" ("spring type", karena ditanam pada musim semi). Akibat persilangan yang dilakukan manusia, sekarang terdapat pula tipe "setengah musim dingin" ("semi-winter type") yang dapat berbunga dengan rangsangan suhu yang tidak terlalu rendah atau suhu rendah tetapi tidak terlalu lama.

Daun "B. oleracea" relatif tebal berwarna hijau dengan sedikit nuansa putih karena permukaannya ditumbuhi rambut halus. Pada beberapa varietas daun tersusun dalam bentuk roset rapat dan duduk pada batang. Sifat ini dimanfaatkan orang untuk merakit kubis dan kubis tunas sehingga daun tersusun secara ekstrem dalam bentuk bulatan.

Bunga tersusun majemuk. Setiap kuntum memiliki empat mahkota bunga, khas untuk semua Brassicaceae. Warnanya kuning, meskipun terdapat mutan yang berwarna putih. Benang sari enam, tersusun dalam dua lingkaran. Putik tunggal agak rendah sehingga penyerbukan sendiri sangat dimungkinkan. Pada kubis bunga, karangan bunganyalah yang tersusun secara roset dan sangat rapat. Pada brokoli sifat rosetnya masih agak moderat.

Buah bertipe "siliqua" dan dalam bahasa sehari-hari disebut "polong" juga, karena agak mirip dengan tipe polong atau "legum" dari Fabaceae (suku polong-polongan). Bentuknya langsing memanjang dengan dua ruang. Satu polong memiliki sejumlah biji (biasanya sekitar belasan hingga 20-an).

Biji berukuran kecil (diameter sekitar 1mm) berbentuk bulatan dan terbungkus oleh cangkang berwarna hitam (ada mutan yang berwarna kuning atau coklat) yang permukaannya tidak rata. Biji ini tahan disimpan bertahun-tahun.


</doc>
<doc id="200977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200977" title="Joop Zoetemelk">
Joop Zoetemelk

Hendrik Gerardus Joseph (Joop) Zoetemelk (Rijpwetering, 3 Desember 1946) adalah seorang pembalap sepeda asal Belanda. Pada tahun, ia 1979 berhasil menjuarai "Vuelta a España", ia 1980 berhasil menjuarai "Tour de France" dan pada tahun 1985 menjadi juara dunia pada usia 38 tahun dan 9 bulan.
Joop Zoetemelk memiliki rekor: 16 kali di "Tour de France" dan 16 kali finish di Paris.
Selama beberapa, ia tahun tinggal di Prancis. Di sana, ia memiliki sebuah hotel/restoran.


</doc>
<doc id="200978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200978" title="Barquisimeto">
Barquisimeto

Barquisimeto merupakan sebuah kota di Venezuela. Kota ini terletak di bagian utara di antara Maracaibo dan Caracas di Sungai Turbo. Didirikan pada tahun 1522 oleh Don Juan de Villegas dan dengan nama Nueva Segovia de Variquisimeto.

Letak kota ini berada di ketinggian 556 meter. Penduduknya berjumlah 1.500.000 jiwa (2006).




</doc>
<doc id="200980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200980" title="Adolf Eichmann">
Adolf Eichmann

Otto Adolf Eichmann (, dikenal sebagai Adolf Eichmann) adalah "Obersturmbannführer" (setara dengan letnan kolonel) Schutzstaffel dan Nazi berpangkat tinggi. Karena bakat organisasi dan kecakapan ideologisnya, ia ditugaskan oleh Obergruppenführer Reinhard Heydrich memfasilitasi dan mengatur logistik deportasi massal ke ghetto-ghetto dan kamp konsentrasi di Eropa Timur yang diduduki Nazi. Setelah perang ia berjalan ke Argentina menggunakan "laisser-passer" (sejenis paspor) yang didapatkan secara curang yang dikeluarkan oleh Palang Merah Internasional dan tinggal di sana dengan identitas palsu. Ia ditangkap oleh agen Mossad dari Israel di Argentina dan diadili di pengadilan Israel atas 15 dakwaan kriminal, termasuk kejahatan terhadap kemanusiaan dan kejahatan perang. Ia dijatuhi hukuman gantung.

Otto Adolf Eichmann lahir pada 19 Maret 1906 di Solingen, Kekaisaran Jerman. Pada tahun 1913, keluarga Eichmann pindah ke Linz (Austria-Hongaria), di mana Adolf Eichmann dididik. Pendidikannya tidak selesai sehingga ia meninggalkan sekolah pada 1921. Ia melakoni berbagai pekerjaan, yang paling berhasil adalah wakil penjual untuk Vacuum Oil Company. Atas dorongan kawan keluarga, Ernst Kaltenbrunner, ia menjadi anggota Partai Nazi pada April 1932 (nomor NSDAP 899895). Ia dipecat dari jabatannya di Vacuum Oil Company pada tahun 1933, karena saat itu ia sudah menjadi anggota SS (nomor SS 45326).

Eichmann meninggalkan Austria ke Jerman pada bulan Agustus 1933, di mana ia menjalani pelatihan militer. Ia mengajukan pindah ke SD (Sicherheitsdienst) dan disetujui pada September 1934, memperoleh kedudukan di kantor utama SS di Berlin, dikepalai oleh Reinhard Tristan Eugen Heydrich.

Di bulan berikutnya, Eichmann membenamkan diri dalam dunia birokratis atas arsip dan indeks kartu. Ia adalah pekerja yang pandai dan efisien, yang menerima kenaikan terus-menerus, akhirnya mencapai pangkat SS-Obersturmbannfuehrer. Pada 1935, Eichmann dipindahkan ke Departemen II/112, kantor urusan Yahudi di SD.
Berkat usaha keras, akhirnya ia diakui sebagai "ahli" SD pada urusan Yahudi, dan dalam kapasitas ini ia dikirim ke Wina pada tahun 1938 menyusul Anschluss, untuk mengorganisasi emigrasi bangsa Yahudi, sebuah tugas yang dilaksanakannya dengan efisiensi zalim sehingga ia dipanggil untuk menjalankan operasi serupa di Praha.

Pada 27 September 1939, Heinrich Luitpold Himmler menciptakan RSHA (Reichssicherheitshauptamt – Kantor Utama Keamanan Reich), mempersatukan percampuran dinas keamanan yang ada dan polisi ke dalam komando tunggal yang dikepalai oleh Heydrich. Eichmann kini melapor ke Heinrich Müller, kepala Gestapo, yang mengangkat Eichmann sebagai kepala Kantor Pusat Emigrasi Yahudi dari Reich, beroperasi dari Berlin.

Dengan pecahnya perang, Eichmann menyaksikan perubahan kebijakan yang fundamental– dari emigrasi "sukarela" menjadi deportasi dipaksa. Selama 1939-1940, ia dan kelompoknya, yang akan termasuk tokoh-tokoh seperti Franz Novak, Rolf Günther, Dieter Wislicency, Otto Hunsche, Hermann Krumey, Theodor Dannecker dan Heinz Röthke, di antara lainnya, bertanggung jawab untuk pembuangan ribuan orang Polandia dan Yahudi dari Warthegau ke Pemerintahan Umum, juga pengusiran lebih dari seribu orang Yahudi dari Reich ke Nisko, Polandia timur. Operasi itu memberikan pengalaman berharga untuk deportasi massal di Eropa yang akan datang.

Pada bulan Maret 1941, terjadilah reorganisasi RSHA, sebagai akibat yang seksi Yahudi ditunjuk ke Departemen IVB4, dengan Eichmann sebagai kepalanya. Kegiatan dan tanggung jawab berikutnya atas kematian banyak Yahudi menyusul keputusan mewujudkan "Endlösung" pada tahun 1941 telah didokumentasikan di mana-mana.

Dengan kekalahan Jerman Nazi pada tahun 1945, Eichmann, yang aktivitas kriminalnya banyak diketahui saat itu, melarikan diri dari kamp tahanan Ober-Dachstetten dan bersembunyi di Jerman Barat. Dengan nama samaran, pertama kali ia bekerja sebagai rimbawan dan kemudian peternak ayam, pada tahun 1950, menyusul jejak buronan Nazi lainnya, ia berimigrasi melalui Italia ke Argentina. Di sana, rezim fasis Juan Peron siap menyambutnya dan macamnya. Kini, dengan nama samaran lain, Ricardo Klement, ia menunggu kedatangan isteri dan 2 puteranya, yang akhirnya bergabung dengannya pada tahun 1952.

Selama sekitar 8 tahun, Eichmann hidup sederhana di sejumlah tempat yang berbeda dan melakoni sejumlah pekerjaan sedang. Pada pertengahan tahun 1950-an, sentralitas pada kepentingan Eichmann dalam program pemusnahan bangsa Yahudi telah merebak.

Setelah proses yang berliku-liku, Mossad (badan intelijen Israel) sanggup membuktikan jati diri Eichmann yang sesungguhnya. Sebuah tim diterjunkan ke Buenos Aires, tempat Eichmann tinggal saat itu, untuk membawanya ke Israel untuk diadili atas kejahatannya. Pada bulan Mei 1960, Eichmann diculik dan diterbangkan ke Israel. Lebih dari 9 bulan berikutnya, ia menjadi sasaran interogasi, yang akhirnya sampai ke rekaman tape berdurasi 275 jam, memproduksi catatan 3.564 halaman.

Pengadilan Eichmann bermula pada 11 April 1961 dan selesai pada 15 Desember 1961. Pengadilan itu memancing kontroversi dunia internasional karena pemerintah Israel mengizinkan program berita dunia menyiarkan pengadilan itu secara langsung tanpa pembatasan apapun.

Ia dijatuhi hukuman mati. Banding terhadap hukuman itu gagal, ia digantung di tengah malam 31 Mei 1962, yang menjadi satu-satunya hukuman mati resmi yang dilaksanakan dalam sejarah Israel. Tubuh Eichmann dikremasi dengan peralatan sementara yang konon meniru pemandangan di Auschwitz, Chelmno, Belzec, Sobibor, Treblinka, dan Majdanek. Abu jenazahnya ditaburkan di sebuah titik di Laut Tengah, di luar perairan teritorial Israel.

__PAKSADAFTARISI__


</doc>
<doc id="200990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=200990" title="Maturín">
Maturín

Maturín merupakan nama kota di Venezuela. Kota ini terletak di bagian utara negara itu. Kota ini terletak 520 km dari ibu kota negara Caracas dan di ketinggian 67 meter. Kota ini bermuara di Sungai Guarapiche. Didirikan pada 7 Desember 1760. Dengan memiliki luas wilayah 13.352 km² dengan jumlah penduduk 450.000 jiwa (2006).

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 28 jiwa/km².




</doc>
<doc id="201002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201002" title="Laut Sulawesi">
Laut Sulawesi

Laut Sulawesi di barat Samudra Pasifik dibatasi oleh Kepulauan Sulu, Laut Sulu, dan Pulau Mindanao, Filipina, di utara, di timur oleh rantai Kepulauan Sangihe, di selatan oleh Sulawesi, dan di barat oleh Kalimantan, Indonesia . Laut ini berbentuk basin besar, dan kedalamannya mencapai 6.200 m. Memanjang 420 mil (675 km) utara-selatan dengan 520 mil (837 km) timur-barat dan wilayah permukaan totalnya 110.000 mil persegi (280.000 km persegi). Laut ini membuka ke barat daya melalui Selat Makassar ke Laut Jawa.

Laut Sulawesi merupakan potongan kolam samudera kuno yang terbentuk 42 juta tahun yang lalu di lingkungan yang jauh dari massa daratan apapun. Dari 20 juta tahun yang lalu, gerakan mengeras telah mendorong kolam laut ini cukup dekat ke gunung api Indonesia dan Filipina untuk menerima runtuhan vulkanik. Dari 10 juta tahun yang lalu Laut Sulawesi dibanjiri dengan jatuhan benua, termasuk batu bara, yang jatuh dari pegunungan muda yang baru berkembang di Kalimantan dan basin itu telah bergabung dengan Eurasia.

Batas antara Laut Sulawesi dan Sulu ada di Patahan Sibutu-Basilan. Arus laut yang kuat, parit samudera yang dalam dan gunung laut yang tinggi, bergabung dengan pulau vulkanik, mengakibatkan terbentuknya ciri oseanografis yang kompleks.

Laut Sulawesi agak menarik perhatian internasional karena aktivitas bajak laut yang tak hanya menggarong nelayan kecil namun juga kapal kontainer raksasa. Kini, bajak-bajak laut itu memiliki senjata dan peralatan berteknologi tinggi seperti radar dan alat navigasi GPS dan menaiki kapal motor berkecepatan tinggi, seperti dalam film karya Wes Anderson "The Life Aquatic".

Laut Sulawesi merupakan tempat bagi banyak spesies ikan dan makhluk bawah air. Latar tropis dan air terang yang hangat memungkinkan sebagai tempat hidup sekitar 580 dari 793 spesies koral pembangun karang dunia, yang tumbuh sebagai salah satu tempat yang kaya akan terumbu karang di dunia, dan susunan kehidupan bawah laut yang mengesankan, termasuk paus dan lumba-lumba, kura-kura laut, ikan pari, ikan pari elang, barakuda, marlin serta spesies karang dan pelagik. Tuna dan tuna sirip kuning juga berlimpah.

Di samping melimpahnya penangkapan ikan di Laut Sulawesi, laut ini juga menghasilkan produk seperti "sea tang".

Sebuah jalur transportasi penting untuk perdagangan, merupakan tempat populer bagi penyelaman dasar laut dan pesiar samudra yang mewah.



</doc>
<doc id="201003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201003" title="Laut Sulu">
Laut Sulu

Laut Sulu adalah sebuah laut besar di bagian barat daya Filipina, yang dipisahkan dari Laut China Selatan di barat laut oleh Palawan, dan dari Laut Sulawesi di tenggara oleh Kepulauan Sulu. Borneo ada di barat daya dan Visayas di timur laut.

Laut Sulu memiliki sejumlah pulau. Kepulauan Cuyo dan Cagayan de Sulu adalah bagian provinsi Palawan sedangkan Cagayan de Tawi-Tawi dan Kepulauan Kura-kura merupakan bagian provinsi Tawi-Tawi. Laut Sulu juga tempat di mana Taman Laut Nasional Karang Tubbataha, sala satu situs Warisan Dunia terletak.


</doc>
<doc id="201007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201007" title="CDS/ISIS">
CDS/ISIS

CDS/ISIS merupakan paket program (software) yang diperuntukkan bagi sistem temu-kembali informasi yang dibangun, dikelola, dan disebarkan oleh UNESCO. Program aplikasi ini pertama kali diluncurkan pada tahun 1985 dan sejak saat itu juga sudah lebih dari 20.000 lisensi atas CDS/ISIS ini dikeluarkan oleh UNESCO dan oleh sebuah jaringan distributor CDS/ISIS dunia. Secara khusus, CDS/ISIS sangat cocok untuk aplikasi bibliografis atau digunakan sebagai basis data katalog perpustakaan berukuran kecil maupun sedang. Beberapa versi program ini telah dibuat dalam bahasa Arab, Tionghoa, Inggris, Prancis, Jerman, Rusia, dan Spanyol. UNESCO menyatakan program ini gratis untuk tujuan non-komersial, kendati pun demikian penyalur/distributor diperbolehkan memungut biaya sabagai ganti biaya pengiriman.

CDS/ISIS adalah bentuk singkat dari "Computerised Documentation Service / Integrated Set of Information Systems". "Paket program ini disepakati oleh perpustakaan di negara berkembang sebagai sebuah program baku/standar untuk pengembangan sistem informasi" "This package is accepted by libraries in the developing countries as a standard software for information system development" (as of 2003). [1]

Awal mulanya, CDS/ISIS berjalan pada mesin mainframe IBM dan sudah didesain sebelumnya sejak pertengahan tahun 70-an oleh Mr Giampaolo Del Bigio pada sistem dokumentasi UNESCO CDS (UNESCO's Computerized Documentation System). Sistem CDS ini dibangun berdasarkan pada sistem internal ISIS (Integrated Set of Information Systems)--sistem informasi yang terintegrasi--milik ILO di Genewa, Swiss.

Baru pada tahun 1985 itulah, sebuah versi yang diperuntukkan bagi komputer mini dan mikro dibuat menggunakan bahasa Pascal. Sistem ini berjalan pada komputer IBM PC dalam sistem MS-DOS. Winisis adalah versi windows dari CDS/ISIS yang pertama kali dikenalkan pada tahun 1995 dan dapat berjalan pada komputer "standalone" atau dapat pula berjalan dalam sebuah jaringan komputer lokal (LAN).
JavaISIS merupakan komponen klien/server yang memungkinkan manajemen basisdata jarak jauh melalui Internet dan tersedia untuk sistem operasi Windows, Linux dan Macintosh. Ada lagi, yakni GenISIS yang membantu pengguna CDS/ISIS untuk membuat form HTML yang nantinya dihasilkan halaman penelusuran basisdata CDS/ISIS via web. Sedangkan ISIS_DLL disediakan UNESCO sebagai Application Programming Interface (API) untuk mengembangkan aplikasi berbasis CDS/ISIS.


</doc>
<doc id="201009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201009" title="Oscar Lawalata">
Oscar Lawalata

Oscar Lawalata, atau nama lengkapnya Oscar Septianus Lawalata () adalah seorang perancang busana Indonesia. Ia lahir dari pasangan campuran Maluku dari pihak ibunya yakni Ragnild Antoinette Lawalata(lebih dikenal sebagai Reggy Lawalata) yang merupakan seorang artis dan Manado Alexander Polii (sekarang sudah cerai). Adiknya, Mario Lawalata, adalah pemain sinetron Indonesia.

Oscar pernah belajar mode di sekolah mode di Jakarta, "Esmod". Program yang seharusnya tiga tahun, hanya dijalani separuhnya. Oscar berhenti sekolah saat terjadi krisis moneter tahun 1998. Uang yang sedianya untuk sekolah, digunakannya untuk membuka usaha.


</doc>
<doc id="201010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201010" title="Gro Harlem Brundtland">
Gro Harlem Brundtland

Gro Harlem Brundtland (IPA: ; ) adalah politikus dan dokter Norwegia.

Gro lahir di Baerum dan mendapatkan gelar dari Universitas Oslo setelah 7 tahun menuntut ilmu. Gelar dokter muda (cand. med.) dari Universitas Oslo pada tahun 1963 dan gelar MKes dari Universitas Harvard tahun 1965.

Gro menjadi Menteri Lingkungan Hidup Norwegia dari tahun 1974 hingga '79 lalu pada Februari hingga Oktober 1981 menjadi PM. Kabinetnya terkenal di dunia internasional memiliki 8 menteri wanita dari keseluruhan yang berjumlah 18.

Ia menjadi PM pada tahun 1986 hingga 1989 dan 1990 hingga 1996. Ia mundur sebagai pimpinan Partai Buruh Norwegia tahun 1992.

Dari Mei 1998 hingga Juli 2003 Gro menjabat sebagai DirJen Organisasi Kesehatan Dunia (WHO).


</doc>
<doc id="201014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201014" title="Bajakan">
Bajakan

Bajakan adalah album musik karya Slank. Dirilis pada tahun 2002 yang berisikan lagu-lagu dari album terdahulunya. Terdapat pula beberapa lagu baru seperti "That's All" dan "Bendera 1/2 Tiang" yang dijadikan hit singel album ini, dan juga lagu "Shout Asia".

Album Slank ini merupakan album live kompilasi ketiga SLANK yang merupakan protes keras dari SLANK terhadap pembajakan yang terjadi di industri musik Indonesia. Album yang diedarkan dalam bentuk kaset & compact disc ini diisi oleh Kaka (Vocals, Harmonica), Abdee (Guitars) Ridho (Guitar, Keyboards), Ivanka (Basses), dan Bimbim (Drums, Guitars, Vocals) . Sama halnya seperti album live kompilasi SLANK lainnya, di album ini juga terdapat lagu baru yang berjudul That’s All, Shout Asia (feat Yoon Band) dan Bendera ½ Tiang. Selain itu,
di album yang diproduksi oleh SLANK Records dengan kerjasama bareng Program/PT.Virgo Ramayana Record sebagai distributor ini juga terdapat Sumpah Anti Pembajak yang dideklarasikan SLANK dan Slankers se-Indonesia. Semua Lagu & lirik di album ini ditulis oleh SLANK, kecuali lagu Shout Asia oleh Slank & Yoon Do Hyun Band, Korea (Kim, Jin Won (DRUM), Park, Tae Hee (BASS), Heo, Joon(GUITAR), Kim, Sun Moon (DJ). Ide & Design Cover & art director untuk album ini digarap ole Johar Prayudhi dan Minda Novara, Tian bertindak sebagai photographer bareng JP Yudhi juga yang motret para personil SLANK yang seakan2 berada di dalam penjara gara2 jadi pembajak. Bonus untuk pembelian album ini adalah sebuah poster & pic gitar SLANK

Fakta Unik Dalam Album Ini:





</doc>
<doc id="201017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201017" title="Johan Nygaardsvold">
Johan Nygaardsvold

Johan Nygaardsvold adalah politikus Norwegia yang lahir pada 6 September 1879 dan meninggal pada 13 Maret 1952.

Anggota Partai Buruh, ia dipilih ke parlemen Norwegia untuk pertama kalinya pada tahun 1916, menjabat terus hingga 1949. Ia merupakan ketua Storting (Parlemen) dari tahun 1934 hingga 1935, saat ia diminta membentuk pemerintahan baru. Ia merupakan PM di kabinet Partai Buruh yang ke-2, setelah ia membantu merumuskan apa yang disebut sebagai "persetujuan krisis" dengan Partai Petani. Kebijakan dalam negeri pemerintahannya bertumpu pada pemulihan akibat Depresi Besar, namun paling banyak dicatat atas kebijakan asing dan militer pada tahun-tahun sebelum pencaplokan Norwegia oleh Jerman Nazi dan pemerintahan dalam pembuangan dari 1940 hingga 1945.

Pada 1940, ia menolak ultimatum Hitler. Pada saat tentara Jerman Nazi memasuki Norwegia, ia mengungsi ke London untuk membentuk pemerintahan dalam pembuangan.

Johan Nygaardsvold melepaskan jabatannya sebagai PM setelah pembebasan Norwegia.



</doc>
<doc id="201022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201022" title="Vidkun Quisling">
Vidkun Quisling

Vidkun Abraham Lauritz Jonssøn Quisling (lahir 18 Juli 1887, meninggal 24 Oktober 1945) adalah politikus fasis Norwegia. Ia mendirikan partai "Nasjonal Samling" (Persatuan Nasional) yang berkolaborasi dengan Partai Nazi. Ia adalah Presiden-Menteri Norwegia - memerintah di bawah Nazi - antara 1942 hingga 1945, menendang pemerintahan demokratis Norwegia hingga ke Britania Raya. Setelah berakhirnya PD II, ia didakwa atas pengkhianatan dan dihukum mati di benteng Akershus.


</doc>
<doc id="201029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201029" title="Jan Peder Syse">
Jan Peder Syse


</doc>
<doc id="201032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201032" title="Thorbjørn Jagland">
Thorbjørn Jagland


</doc>
<doc id="201044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201044" title="Félix Faure">
Félix Faure

Félix Faure () adalah Presiden Prancis pada 1895 hingga meninggalnya.

Ia adalah politikus Prancis. Ia adalah Presiden Prancis dari tahun 1895 hingga kematiannya pada tahun 1899.

Ia lahir dari seorang perancang mebel. Ia memulai kariernya sebagai penyamak kulit dan pedagang di Le Havre, sehingga menaikkan taraf hidupnya. Pada 21 Agustus 1881 ia ditunjuk ke Majelis Nasional untuk Partai Kiri. Minat utamanya adalah ekonomi, jalur KA, dan kelautan. Pada bulan November 1882 ia menjadi sekretaris muda urusan koloni di bawah Jules Ferry, sebuah jabatan yang dipegangnya hingga 1885. Ia juga memegang jabatan yang sama pada tahun 1888, di bawah menteri Pierre Tirard.

Pada tahun 1894 ia menjadi menteri kelautan di bawah PM Charles Dupuy. Pada bulan Januari 1895 mendadak ia diangkat sebagai presiden setelah presiden Casimir-Périer mengundurkan diri.
Presiden Prancis ini dikabarkan meninggal karena terkena serangan jantung akibat berhubungan seks dengan istrinya


</doc>
<doc id="201048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201048" title="Daftar Menteri Komunikasi dan Informatika Indonesia">
Daftar Menteri Komunikasi dan Informatika Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Komunikasi dan Informatika Indonesia.


</doc>
<doc id="201049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201049" title="Gilbert du Motier de La Fayette">
Gilbert du Motier de La Fayette

Marie-Joseph Paul Yves Roch Gilbert du Motier, Marquis de La Fayette (6 September 1757–20 Mei 1834), adalah seorang bangsawan Prancis pada satu ketika, dan perwira militer yang terlibat dalam Revolusi Amerika dan Revolusi Prancis.

Ia berdinas dalam Perang Kemerdekaan Amerika Serikat sebagai jenderal dan diplomat, bertugas tanpa dibayar dalam kedua peran itu, dan ia diingat karena dialah yang merancang Deklarasi HAM, yang kelak akan diadopsi oleh Assemblée nationale constituante pada 26 Agustus 1789.

Didakwa oleh Marat atas pertanggungjawaban pada "Pembantaian Champ de Mars", sehingga kemudian ia kehilangan peran utamanya dalam revolusi itu. Pada 19 Agustus 1792, Partai Jacobin memegang kendali Paris dan Majelis Nasional, memerintahkan penahanan Lafayette. Ia melarikan diri dari Prancis dan ditahan oleh pasukan Austria di Belgia. Kemudian, ia menghabiskan waktu 5 tahun di berbagai penjara di Austria dan Prusia. Ia dibebaskan pada tahun 1797; namun, Napoleon Bonaparte kelak takkan mengizinkannya kembali ke negerinya selama beberapa tahun. Ia terus aktif dalam kancah perpolitikan Prancis dan Eropa hingga kematiannya pada 1834.


</doc>
<doc id="201068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201068" title="Koffee with Karan">
Koffee with Karan

Koffee with Karan adalah acara bincang-bincang yang dibawakan oleh seorang direktor film asal Bombay, Karan Johar.

Acara ini pada mulanya tayang di Star Plus pukul 08.00 pada Februari 2004.Namun, acara ini ada di STAR One. Pada Januari 2008-Mei 2008 tayang di STAR World tiap Minggu mulai jam 9 sampai jam 10 malam waktu IST.
Di Indonesia, musim 1 acara ini disiarkan di ANTV tiap Sabtu jam 8 sampai jam 9 malam tiap Sabtu, dan disiarkan ulang pada Minggu pagi jam 9.

Acara ini mulai disiarkan tahun 2004 dan meraih kesuksesan besar. Episode pertamanya ditayangkan tanggal 19 November, 2004 dan musim pertamanya berakhir 27 Mei, 2005.

Model tayangannya merupakan bincang-bincang antara Karan dengan beberapa orang selebriti Bollywood dengan gaya informal. Salah satu bagian menariknya ialah sesi "rapid fire" (Pertanyaan cepat), sesi yang memberikan selebriti pertanyaan bertubi-tubi yang harus dijawab dengan cepat, dan seringkali jawabannya terdengar aneh. Selebriti yang berhasil akan diberikan sebuah buket kopi sebagai hadiahnya. Sesekali ada pula komentar publik tentang selebriti yang bersangkutan dalam sesi acara tersebut.

Musim kedua dimulai 11 Februari, 2007 .

Pasangan selebriti yang datang sesuai urutan:

Akhir seri-

Bintang tamu yang tampil sesuai dengan urutannya pada musim kedua:
Akan tampil:-









</doc>
<doc id="201070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201070" title="Kupu-Kupu Kertas">
Kupu-Kupu Kertas

Kupu-Kupu Kertas adalah album ke-13 yang dikeluarkan oleh Ebiet G. Ade, melalui perusahaan rekam EGA Records pada tahun 1995. Ini adalah album pertama yang dikeluarkannya setelah sekitar 5 tahun menyepi dari dunia belantika musik Nusantara.

Dalam album ini, Ebiet berkolaborasi dengan 4 musisi handal, yakni Billy J. Budiardjo (sahabat lamanya), Erwin Gutawa, Ian Antono, dan Purwacaraka. Nuansa rock terdengar kental di lagu "Kupu-Kupu Kertas" karena sentuhan tangan musisi rock legendaris Ian Antono. Lagu ini pernah menjadi tema lagu buat sinetron dengan nama yang sama. Karena lagu ini, Ebiet menyabet penghargaan Penyanyi Terbaik Anugerah Musik Indonesia pada 1997.

Ada 11 judul lagu dalam album ini. Lagu andalan adalah "Kupu-Kupu Kertas", yang disajikan dalam bentuk lengkap dan "minus one". Ada pula lagu lama "Titip Rindu buat Ayah" dan "Camellia II", yang direkam secara "live" saat Ebiet berkonser di Malaysia. Saat itu, selain 2 lagu itu, Ebiet ada pula membawakan lagu "Berita kepada Kawan", yang dinyanyikannya duet bersama Mohamad Nasir bin Mohamad, tetapi lagu tersebut tidak ada dalam album "Kupu-Kupu Kertas", melainkan dalam album "Konser Akar" (M. Nasir).

Daftar lagu:



</doc>
<doc id="201071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201071" title="Sungai Orinoko">
Sungai Orinoko

Sungai Orinoko merupakan sebuah sungai terbesar di Amerika Selatan. Sungai ini biasanya dipanggil Orinoquia, dengan memiliki luas 880.000 km², 76,3% di Venezuela dengan peristirahatan di Kolombia. Panjang sungai ini ialah 2.410 km.

Dibuat oleh Cristopher Columbus pada 1 Agustus 1498. Sungai ini digunakan sebagai sarana transportasi, pembangkit listrik, dan sumber air bersih.



</doc>
<doc id="201072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201072" title="Ringo Hijiri">
Ringo Hijiri

Ringo Hijiri adalah seorang mangaka dari Jepang yang membuat komik-komik beraliran shoujo manga.Namun Hijiri tidak menciptakan shoujo manga seperti biasanya, ada unsur komedi yang luar biasa dimana ciri-ciri komik hijiri ini dimana si tokoh utama suka sekali makan.

Karya-karyanya yang pernah diterbitkan di Indonesia adalah:


Bercerita tentang 4 saudara wanita yang kembar identik. Mereka lalu mendirikan sebuah agen detektif. Lalu dimulailah petualangan mereka dalam memberantas kejahatan. Nama dari empat sekawan ini adalah:


Bercerita tentang Nina yang memliki hobu makan menyukai Ogi, seorang ketua klub ESP (klub supranatural). Demi menggapai cintanya Nina masuk klub ESP tersebut untuk mendapatkan Ogi, padahal Nina sendiri sebenarnya memiliki ESP yang hebat.


</doc>
<doc id="201074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201074" title="Pekarangan">
Pekarangan

Pekarangan adalah areal tanah yang biasanya berdekatan dan menjadi bagian tak terpisahkan dengan suatu bangunan atau terkait dengan kepemilikan dalam suatu persil. Tanah ini dapat diplester, dipakai untuk berkebun, ditanami bunga, atau kadang-kadang memiliki kolam.

Pekarangan dapat berada di depan, belakang atau samping sebuah bangunan, tergantung seberapa besar sisa tanah yang tersedia setelah dipakai untuk bangunan utamanya.


</doc>
<doc id="201075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201075" title="Prime Plaza Suites Sanur - Bali">
Prime Plaza Suites Sanur - Bali

Prime Plaza Suites Sanur merupakan salah satu hotel yang terletak di Sanur, Indonesia. Lokasi hotel ini tepat di Jl. By Pass Ngurah Rai. Hotel ini terdiri dari 4 lantai dengan jumlah 84. Fasilitasnya sebagai hotel bintang 4.

Fasilitas kamarnya ialah tempat tidur, AC, televisi, lemari kecil, dapur, dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="201076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201076" title="Lapangan">
Lapangan



</doc>
<doc id="201077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201077" title="Hakim Nur-ud-Din">
Hakim Nur-ud-Din

Maulana Al-Hajj. Hakim Nur-ud-Din (lahir 1841 di Bhera/Punjab, wafat 13 Maret 1914 di Qadian) adalah Khalifatul Masih I, pemimpin dari Jamaah Muslim Ahmadiyah. Dia terpilih untuk jabatan ini pada tanggal 27 Mei 1908, satu hari setelah kewafatan pendiri Ahmadiyah Mirza Ghulam Ahmad. Maulana "Hakim Nur-ud-Din" seorang tabib termasyur, penulis dan ahli ilmu agama dari komunitas Ahmadiyah.



</doc>
<doc id="201078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201078" title="Jalan By Pass Ngurah Rai">
Jalan By Pass Ngurah Rai

Jalan By Pass Ngurah Rai adalah sebuah jalan raya sepanjang 23 km yang menghubungkan Denpasar, Sanur, Kuta, dan Nusa Dua. Jalan ini mulai beroperasi sejak 1960 dan menjadi akses utama jalur menuju Pantai Kuta dan Bandara Ngurah Rai.

Jalan raya ini menghubungkan jarak antara Denpasar hingga Nusa Dua serta mempermudah akses ke bandara. Jalan By Pass Ngurah Rai menghubungkan 14 desa/kelurahan dan 4 kecamatan di Kabupaten Badung dan Kota Denpasar. 14 desa diantaranya adalah Benoa, Jimbaran, Kedonganan, Tuban, Kuta, Pemogan, Sesetan, Pedungan, Sidakarya, Sanur Kauh, Sanur, Sanur Kaja, Kesiman dan Kesiman Kertalangu. Sedangkan kecamatan yang terhubung adalah Denpasar Timur, Denpasar Selatan, Kuta dan Kuta Selatan.


</doc>
<doc id="201084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201084" title="Rafael Nadal">
Rafael Nadal

Rafael "Rafa" Nadal Parera (IPA: [rafa'el na'ðal]) () adalah petenis profesional asal Spanyol.

Setelah menempati peringkat dua dunia selama 158 minggu, pada 18 Agustus 2008 ia menjadi petenis berperingkat pertama dunia menggantikan Roger Federer. Peringkat tersebut bertahan hingga 6 Juli 2009 saat Federer menjuarai Wimbledon dan kembali menjadi petenis nomor satu dunia. Ia pun kembali mendapat peringkat satu dunia pada tanggal 7 Juni 2010 sampai sekarang.

Nadal merupakan juara Grand Slam sebanyak sepuluh kali, telah memenangi gelar tunggal putra Prancis Terbuka (2005-2008) empat kali secara berturut-turut. Setelah mencetak rekor 31 kemenangan berturut-turut di Prancis Terbuka, Nadal kalah untuk pertama kalinya di turnamen tersebut pada pertandingan babak keempat melawan Robin Soderling pada tahun 2009. Ia meraih gelar Wimbledon pada tahun 2008 dan 2010. Pada tahun 2008 dengan mengalahkan Federer setelah kalah pada tahun 2006 dan 2007 dari Federer, sedangkan tahun 2010 dengan mengalahkan Tomáš Berdych.

Nadal memegang rekor 32 kemenangan beruntun pada 2008. Pada tahun 2011, dengan memenangi Monte Carlo Masters, dia menjadi pemain pertama yang memenangi tujuh edisi beruntun di tingkat ATP. Nadal menduduki peringkat No. 2 dunia, di belakang Roger Federer, untuk rekor 160 minggu beruntun sebelum meraih posisi puncak. Nadal menduduki peringkat No. 1 dunia sejak 18 Agustus 2008 hingga 5 Juli 2009. Nadal kembali naik ke peringkat No. 1 dunia sejak 7 Juni 2010, setelah memenangi gelar Prancis Terbuka kelimanya. Dia bertahan hingga 3 Juli 2011, ketika Novak Djokovic menggantikan dia menduduki peringkat No. 1 dunia.

Nadal dilahirkan di Manacor, Mallorca. Ayahnya bernama Sebastián Nadal dan ibunya Ana María Parera; dia juga memiliki seorang saudara perempuan bernama María Isabel. Ayahnya memiliki sebuah restoran dan bisnis pembuatan kaca. Pamannya, Miguel Ángel Nadal, adalah pemain sepak bola yang sudah pensiun, dulu pernah bermain untuk RCD Mallorca, FC Barcelona, dan tim nasional sepak bola Spanyol.

Walaupun Nadal bermain dengan tangan kiri, sebenarnya dia tidak kidal. Ketika ia masih kecil, pelatihnya, Toni Nadal, memutuskan bahwa two-handed backhandnya akan diuntungkan karena lengan kanan yang kuat, oleh sebab itu Toni mengajarkan Rafael untuk bermain dengan tangan kirinya.

Tidak sampai Nadal berusia 12 tahun, ia memutuskan untuk berkarier dalam tenis, bukannya sepak bola. Pada Mei 2001, ketika Nadal berusia 14 tahun, petenis Pat Cash memainkan pertandingan eksibisi di atas permukaan tanah liat melawannya. Cash keberatan melawan Nadal, sebab Boris Becker-lah yang sebenarnya dijadwalkan untuk menjadi lawannya. Tetapi, Cash kalah dalam pertandingan ini dengan selisih sedikit.

Pada 2002, Nadal yang baru berusia 15 tahun memenangkan pertandingan ATP pertamanya, mengalahkan Ramon Delgado di Majorca. Dia pun menjadi pemain kesembilan di era terbuka yang memenangkan pertandingan ATP sebelum ulang tahun ke 16.

Pada 2003, Nadal menjadi pemain kedua termuda yang masuk ke dalam 100 besar dunia pemain tunggal. Pada akhir tahun 2003, Nadal masuk ke dalam 50 besar, memenangi dua gelar Challenger. Pada debut Wimbledon-nya, Nadal, 17, menjadi pemain putra termuda yang mencapai putaran ketiga sejak Boris Becker (16 tahun pada 1984).

Pada Australia Terbuka 2005, Nadal mencapai putaran keempat dan memojokkan Lleyton Hewitt, yang sering menjadi runner-up, hingga lima set. Dua bulan kemudian, dia mencapai final turnamen Miami Masters. Nadal hanya tinggal dua poin lagi untuk mendapatkan kemenangan dalam straight sets; tetapi kemudian dikalahkan dalam lima set oleh pemain no. 1 dunia, Roger Federer.

Berganti ke musim permukaan tanah liat, Nadal memenangkan dua event ATP Masters Series di Monte Carlo, dan Roma. Pada waktu itu, Nadal telah memenangkan 24 pertandingan berturut-turut, rekor kemenangan beruntun terpanjang pada anak belasan tahun di era terbuka, mengalahkan rekor Andre Agassi sebanyak 23 pertandingan pada 1988. Pada Mei 2005, Nadal telah mencapai 5 besar di ranking dunia, menjadi pemain termuda yang masuk ke 10 besar sejak Andrei Medvedev pada 1993.

Nadal mengikuti Prancis Terbuka pertamanya sebagai salah satu favorit. Dia mengalahkan dua harapan lokal, Sebastien Grosjean dan Richard Gasquet, untuk mencapai semifinal. Pada ulang tahunnya yang ke-19, dia mengalahkan Federer di semifinal, mencegah Federer untuk mencapai karier slam. Dua hari kemudian, dia menjadi juara Prancis Terbuka termuda ke-4 di era terbuka, dengan mengalahkan petenis Argentina, Matiano Puerta di final. Nadal menjadi pemain ketujuh yang memenangkan Grand Slam pada penampilan perdananya di event yang bersangkutan, dan yang pertama sejak Agassi, pada Australia Terbuka tahun 1995. Dia juga menjadi teenager pertama yang memenangkan gelar tunggal putra Grand Slam sejak Pete Sampras memenangkan AS Terbuka 1990 pada umur 19. Nadal adalah teenager pertama yang memenangkan sedikitnya enam gelar dalam satu tahun sejak Agassi pada 1988 pada umur 18.

Tiga hari setelah kemenangannya di Paris, kemenangan beruntunnya dirampas oleh turnamen berpermukaan rumput Halle, Jerman, di mana ia dikalah oleh petenis Jerman Alexander Waske pada putaran pertama.

Nadal memulai musim lapangan keras dengan mengalahkan Agassi di final Canada Masters. Nadal diunggulkan pada tempat kedua di AS Terbuka tetapi tersingkir di putaran ketiga oleh petenis Amerika James Blake dalam empat set. Setelah AS Terbuka, Nadal memenangkan dua turnamen lapangan keras lainnya. Pada September, dia mengalahkan Guillermo Coria pada final China Open di Beijing, dan pada bulan Oktober, dia memenangkan event Masters Series keempatnya, dengan mengalahkan Ivan Ljubičić dalam lima set di final Madrid Masters. Nadal kemudian menderita cedera kaki yang membuatnya absen dalam Tennis Masters Cup tahun 2005 dan awal tahun 2006, termasuk absen di Australia Terbuka. Nadal mengoleksi gelar ATP sebanyak 11, dan event Masters Series empat. Dia memenangkan 79 pertandingan pada 2005, no. 2 setelah Federer (81).

Persaingan antara Nadal dan Federer berlanjut hingga tahun 2006. Pada Maret 2006, Nadal memberikan Federer kekalahan pertamanya pada tahun 2006 pada final di Dubai, menang 2-6 6-4 6-4. Nadal mengalahkan Federer lagi di Monte Carlo Masters dengan skor 6-2 6-7 6-3 7-6.

Keduanya bertemu kembali di final Rome Masters. Dalam pertandingan tersebut, tampaknya Federer akan "pada akhirnya" mengalahkan rivalnya, tetapi Nadal akhirnya menang dengan menyelamatkan dua match point. Pertandingan tersebut berakhir dengan kemenangan Nadal 6-7 7-6 6-4 2-6 7-6.

Nadal memecahkan rekor petenis Argentina Guillermo Vilas yaitu kemenangan beruntun pada lapangan tenis tanah liat sebanyak 53 kali setelah mengalahkan Robin Soderling pada putaran pertama Prancis Terbuka 2006. Dengan kemenangannya itu, Nadal dipersembahkan sebuah trofi berisikan penampang melintang konstruksi lapangan tanah liat. Vilas hadir dalam upacara tersebut, walaupun Vilas menolak menganggap rekor Nadal sehebat rekornya sendiri (yang dibuat dalam satu musim).

Final Prancis Terbuka sangat dinanti-nantikan, yaitu pertarungan antara ranking 1 dunia Federer melawan ranking 2 dunia Nadal. Bagi Federer, Prancis Terbuka merupakan satu-satunya Grand Slam yang ia belum menangkan. Bila Federer mampu memenangkan Prancis Terbuka, ia akan mencapai karier Slam, dan bahkan memenangkan keempat Grand Slam secara berurutan. Bagi Nadal, ia harus memenangkan Prancis Terbuka untuk mempertahankan gelarnya, mendominasi rekor kemenangan atas Federer, yang sangat luar biasa, tidak ada pemain selain Nadal yang mampu membuat rekor kemenangan seperti itu terhadap Federer. Dengan kembali memenangkan Prancis Terbuka, Nadal juga akan memperpanjang rekor kemenangan beruntunnya di lapangan tanah liat.

Walaupun Nadal adalah favorit berdasarkan kemampuannya di lapangan tanah liat, Federer sangat difavoritkan oleh penonton Prancis. Semuanya mengharapkan pertandingan yang sangat kompetitif, seperti pertandingan antara Nadal dan Federer di tiga turnamen Masters Series terakhir. Dua set awal tidak terlalu kompetitif, keduanya bertukaran set 6-1. Kemudian Nadal mulai melampaui Federer pada set ketiga dan hampir seluruh set keempat. Federer akhirnya menge-break servis Nadal, pada set keempat saat Nadal sedang servis untuk mengakhiri pertandingan dan memaksa terjadinya tiebreak, yang akhirnya Nadal menangkan.

Dengan musim lapangan tanah liatnya yang tidak terkalahkan pada tahun 2006, Nadal membuktikan dirinya sebagai pemain lapangan tanah liat dominan di dunia dan sebagai satu-satunya pemain yang mampu mengalahkan Federer secara konsisten.
Memasuki musim lapangan rumput, Nadal mengikuti Stella Artois di Queens Club. Dia mengundurkan diri karena cedera pundak saat melawan Lleyton Hewitt dalam perempat final di Stella Artois. Nadal mengikuti Wimbledon sebagai unggulan kedua. Nadal mampu mencapai final, dan mengamankan pertandingannya dengan Roger Federer dengan mengalahkan Marcos Baghdatis di semifinal. Selama perjalanannya di Wimbledon 2006, Nadal dua poin lagi nyaris kalah melawan pemain Amerika Robert Kendrick di putaran kedua sebelum akhirnya kembali untuk menang dalam lima set. Nadal juga mengalahkan Andre Agassi di putaran ketiga, dalam laga terakhir Agassi di Wimbledon. Tujuh dari pertarungan Nadal/Federer selalu dimainkan entah di lapangan keras atau lapangan tanah liat. Wimbledon final kali ini merupakan pertemuan pertama mereka di lapangan rumput, permukaan kesukaan Federer. Federer saat itu telah memenangkan gelar Wimbledon sebanyak tiga kali berturut-turut. Walaupun Nadal bermain dengan baik di final setelah permulaan yang kurang baik, ia akhirnya kalah dalam empat set 0-6 6-7 7-6 3-6, memastikan posisi Federer sebagai no. 1 di dunia. Walaupun kalah, Nadal telah melebihi perkiraan setiap orang dengan mencapai final, memenangkan pertandingan lebih banyak di turnamen daripada yang dia pernah menangkan di atas rumput sebelumnya (sebelumnya dia 3-3).

Pada AS Terbuka 2006, Nadal mencapai perempat final, di mana ia kalah oleh petenis Russia Mikhail Youzhny dalam empat set, yang juga merupakan pencapaian terbaiknya selama di turnamen tersebut.

Nadal gagal, mencapai putaran ketiga turnamen berikutnya, Stockholm Open, di mana ia kalah terhadap Joachim Johansson 6-4 7-6. Nadal juga kalah di perempat final Madrid Masters terhadap Tomas Berdych 6-3 7-6 untuk ketiga kalinya. Setelah pertandingan, Nadal menyalahkan kelelahan mental dan fisik sebagai penyebab kekalahannya.

Nadal berpartisipasi di dalam Tennis Masters Cup setelah sebelumnya absen. Pada putaran awal round robin, Nadal dikalahkan James Blake, namun akhirnya mampu mengalahkan Nikolay Davydenko dan Tommy Robredo. Nadal pun menjadi runner-up grupnya, dan melawan Roger Federer di semifinal. Nadal kalah dalam dua set langsung 7-5 6-4. Ini merupakan kekalahan ketiga Nadal di dalam sembilan kali pertemuan dengan Federer.

Nadal memulai tahun 2007 dengan mencapai semifinal Chennai Open di India, di mana ia kalah terhadap Xavier Malisse 6-4 7-6. Dalam turnamen berikutnya di Sydney, Australia, Nadal mengundurkan diri dari pertandingan pertamanya melawan Chris Guccione karena cedera. Pada Australia Terbuka 2007, Nadal mengalahkan Andy Murray 6-7(3), 6-4, 4-6, 6-3, 6-1 untuk mencapai perempatfinal, dan akhirnya tersingkir oleh petenis Chili Fernando Gonzalez 6-2 6-4 6-3.
Di perempatfinal Dubai Tennis Championships, Nadal dikalahkan lagi oleh Mikhail Youzhny 7-6 6-2. Setelah kekalahan itu, dia bermain di Indian Wells Masters atau Pacific Life Open di Indian Wells, mengalahkan Novak Đoković 6-2 7-5 di final. Akan tetapi, dalam Miami Masters atau Sony Ericsson Open di Key Biscayne, Florida, Nadal dikalahkan di perempatfinal oleh unggulan kesepuluh dan langganan pemenang, Đjoković 6-3, 6-4.

Nadal mengalahkan Federer di final Monte Carlo Masters 6-4 6-4. Ini merupakan gelar ketiga Nadal secara beruntun, pertama sejak Ilie Năstase pada 1971-73. Nadal melanjutkan hat-trick ini dengan hat-trick lainnya di Opean Seat di Barcelona, Spanyol, mengalahkan Guillermo Cañas di final. Dalam Rome Masters, Nadal kembali mencetak hat-trick, mengalahkan Fernando Gonzalez di final 6-2 6-2 untuk menjadi pria pertama yang memenangkan Rome Masters sebanyak tiga kali berturut-turut. Nadal pun mengikuti turnamen lapangan tanah liat lainnya di Hamburg yaitu Hamburg Masters. Akan tetapi, rekor kemenangan beruntun Nadal di tanah liat berakhir di final Hamburg, di mana ia dikalahkan Roger Federer 2-6 6-2 6-0.

Nadal kembali mengalahkan Federer di final Prancis Terbuka 6-3 4-6 6-3 6-4, memenangkan gelar ketiganya secara berurutan di Roland Garros.

Dalam persiapan Wimbledon, Nadal kembali bermain di Queen's Club Championships, di mana ia berhasil melaju ke perempatfinal namun dikalahkan oleh petenis Prancis Nicolas Mahut 7-5 7-6 (0).

Pada Wimbledon 2007, Nadal berhasil menembus final untuk kedua kalinya, setelah tahun sebelumnya ia juga berhasil menembus babak akhir. Nadal nyaris tersingkir di putaran ketiga dan keempat, namun akhirnya ia menang dalam pertandingan maraton lima set. Ia kemudian melawan Tomáš Berdych di perempat final, yang berhasil ia kalahkan dalam 3 set beruntun. Nadal bertemu dengan Đoković dalam laga semifinalnya, dan berhasil lolos karena Đoković mengundurkan diri pada awal set ketiga, walaupun Đoković sudah memenangkan set pertama. Di final, Nadal bertemu dengan Federer dan dikalahkan kembali oleh Federer dalam pertandingan 5 set yang panjang 7-6(7), 4-6, 7-6(3), 2-6, 6-2.

Pada 2 Mei 2007, "Battle of Surfaces" sebuah event eksibisi, dilangsungkan di Palma Arena, Majorca. Nadal dan Federer bertemu di sebuah lapangan tenis yang setengah merupakan rumput, dan setengah sisanya adalah tanah liat. Dalam pertandingan tersebut Nadal menang 7-5 4-6 7-6 (10).

Tahun 2008 dapat dikatakan sebagai salah satu tahun terbaik Nadal dalam karier tenisnya. Nadal kembali memenangkan Prancis Terbuka untuk ke-4 kali berturut-turut. Ia kemudian menjuarai Artois Championship hanya seminggu setelah kemenangan di Prancis Terbuka. Nadal menyebutnya sebagai gelar juara yang tidak terduga. Kemudian, Nadal masuk final Wimbledon untuk ketigakalinya, kembali berhadapan dengan Federer. Dalam pertandingan sepanjang 4 jam 48 menit yang diselingi oleh hujan dan reli-reli panjang dan menawan dari keduanya, akhirnya Nadal mengalahkan Federer dalam pertandingan lima set yang disebut-sebut sebagai salah satu pertandingan final Wimbledon terbaik.
Nadal pun menjadi pemain pertama sejak era Bjorn Borg yang dapat menyandingkan gelar di Prancis Terbuka dan Wimbledon.
Setelah Wimbledon, Nadal mengikuti Olimpiade Beijing sebagai olimpiade pertamanya. Di sini, ia berhasil meraih medali emas setelah mengalahkan Djokovic di semifinal dan Fernando Gonzales di final. Nadal pun dikukuhkan sebagai seorang juara yang dapat berturut-turut menjuarai turnamen di lapangan yang berbeda. Selanjutnya, Nadal pun menjadi juara di Rogers Cup, Montreal dengan mengalahkan pemain veteran Nicholas Kiefer di final. Pada akhir musim 2008, Nadal terpaksa mengundurkan diri karena cedera. Ia melewatkan kesempatan membela Spanyol di final Davis Cup dan juga kejuaraan Masters Cup sebagai puncak dari ATP Masters Series.
Nadal dinobatkan menjadi juara ATP World Tour Champion 2008 atas prestasinya sepanjang 2008 tersebut.

Nadal memulai tahun 2009 dengan mengikuti sebuah eksibisi di Abu Dhabi, 2009 Capitala World Tennis Championship. Nadal mengalahkan Nikolay Davydenko di semifinal, kemudian dikalahkan di final oleh Andy Murray.

Kemudian Nadal mengikuti Qatar ExxonMobil Open sebagai unggulan pertama. Di babak pertama, Nadal mengalahkan Fabrice Santoro 6-0 6-1. Setelah pertandingan tersebut, Nadal dianugerahi 2008 ATP World Tour Champion trophy. Nadal kemudian mengalahkan Karol Beck sebelum kalah melawan Gael Monfils 6-4 6-4.

Nadal kemudian mengikuti Grand Slam pembuka tahun yaitu Australia Terbuka. Nadal tidak kehilangan satu setpun dalam perjalanannya menuju semifinal. Di semifinal, Nadal bertemu dengan petenis senegaranya Fernando Verdasco yang dengan fenomenalnya mengalahkan favorit juara Andy Murray. Pertandingan Nadal dengan Verdasco berlangsung selama 5 jam 14 menit, menorehkan sejarah sebagai pertandingan terlama Australia Terbuka. Pertandingan ini berakhir dengan kemenangan Nadal 6-7(4) 6-4 7-6(2) 6-7(1) 6-4.

Nadal bertemu dengan Roger Federer untuk ke-5 kalinya di final Grand Slam dan ini merupakan pertama kalinya mereka bertemu di Grand Slam lapangan keras. Nadal mengalahkan Federer 7-5 3-6 7-6(3) 3-6 6-2 untuk mendapatkan gelar Australia Terbuka pertamanya. Nadal juga menjadi petenis pertama Spanyol yang memenangkan Australia Terbuka, dan menjadi salah satu dari sedikit petenis yang mampu menjuarai Grand Slam pada 3 jenis lapangan berbeda.

Pada grand slam Prancis Terbuka yang merupakan istananya, Nadal dikalahkan secara tragis di babak ke empat oleh petenis non-unggulan asal swedia, Robin Soderling melalui pertarungan 4 set dengan skor 2-6 7-6 4-6 6-7. Ini merupakan kekalahan pertamanya di Roland Garros sejak debutnya tahun 2005. Sementra saingan terberatnya, Roger Federer menjuarai Prancis Terbuka setelah mengalahkan penumbang Rafael Nadal, Robin Soderling di final.

Pada saat yang menentukan saat akan digelarnya grand slam Wimbledon, Nadal mengambil keputusan kontroversial dengan tidak ambil bagian dalam turnamen ini karena cedera tenditis pada kedua lututnya. Tanpa kehadiran Nadal, otomatis Federer yang jadi penantang utama untuk gelar bergengsi ini. Apa yang diprediksikan banyak orang ternyata benar. Pada turnamen ini Federer melaju ke final Wimbledon sebanyak 7 kali secara beruntun. Di final Federer menghadapi Andy Roddick dan berakhir dengan skor 6-7 7-6 7-6 3-6 16-14. Penderitaan Nadal tidak berhenti sampai disitu. Setelah gagal mempertahankan gelarnya secara otomatis, Nadal harus kehilangan takhtanya sebagai petenis putra peringkat 1 dunia yang sekarang di duduki Federer dengan margin angka 985 poin. Federer mengoleksi 11.220 poin sedangkan Nadal mengoleksi 10.235 poin.

Nadal memulai tahun 2010 dengan berpatisipasi pada turnamen Capitala World Tennis Championship di Abu Dhabi, Unit Emirat Arab. Dia mengalahkan rekan senegaranya David Ferrer 7-6(3), 7-5 di final dan menjuarai turnamen ini.

Kemudian Nadal berpatisipasi di turnamen ATP 250 Qatar ExxonMobil Open di Doha, namun dia kalah di final. Dia mengalahkan Simone Bolelli dari Italia 6-3, 6-3 di babak pertama, dan kemudian di babak kedua dia mengalahkan Potito Starace 6-2, 6-2. Keperkasaan Nadal berlanjut, di perempat final dia mengalahkan Steve Darcis 6-1, 2-0 yang sayangnya harus mengundurkan diri. Dia mengalahkan unggulan kelima Victor Troicki 6-1, 6-3, Nadal memenangkan 11 game beruntun pada pertandingan ini. Nadal dikalahkan Nikolay Davydenko di final 6-0, 6-7(8), 4-6. Sebelumnya, di semifinal Davydenko juga mengalahkan Roger Federer.

Di babak pertama Australian Open, Nadal mengalahkan Peter Luczak 7-6(0), 6-1, 6-4, di babak kedua, dia mengalahkan Lukas Lacko 6-2, 6-2, 6-2. di babak ketiga, dia mengalahkan Philipp Kohlschreiber dalam pertarungan 4 set dengan skor 6-4, 6-2, 2-6, 7-5. Di babak keempat, dia mengalahkan Ivo Karlovic dari Kroasia 6-4, 4-6, 6-4, 6-4. Di perempat final, Nadal kalah dari Andy Murray 3-6, 6-7, 0-3. Nadal mengundurkan diri dari turnamen karena cedera lutut, dokter mengatakan bahwa Nadal harus beristirahat 2 minggu, dan setelah itu menjalani rehabilitasi selama 2 minggu.

Nadal mencapai semifinal di turnamen single di BNP Paribas Open di Indian Wells, turnamen yang dia juarai tahun lalu; Akan tetapi, Ivan Ljubicic mengalahkannya dalam pertarungan 3 set. Dia dan rekan senegaranya Lopez menjuarai gelar ganda setelah mengalahkan pasangan Daniel Nestor dan Nenad Zimonjic. Setelah Indian Wells, Nadal mencapai semifinal turnamen Sony Ericsson Open di Miami, tetapi dia kalah tiga set melawan Andy Roddick

Nadal menjuarai turnamen Monte-Carlo Rolex Masters di Monaco, setelah mengalahkan rekan senegaranya Fernando Verdasco di final 6-0, 6-1. Dia kalah 14 game dari lima pertandingan di turnamen ini. Dengan kemenangan ini, Nadal menjadi petenis pertama di era terbuka yang memenangkan 6 gelar turnamen ini beruntun.

Tidak seperti tahun-tahun sebelumnya, Nadal memilih untuk melewati turnamen di Barcelona (terlepas dari sebelumnya dia telah menjuarai turnamen ini 5 kali), dan memilih untuk mengikuti turnamen Internazionali BNL d'Italia. Dia mengalahkan Philipp Kohlschreiber, Victor Hanescu, dan Stanlias Wawrinka, semuanya hanya 2 set, untuk memenangkan 57 pertandingan berturut-turut sejak April. Di semifinal, dia menghadapi Ernests Gulbis, yang telah mengalahkan Roger Federer di awal turnamen dan membuat Nadal harus bekerja keras untuk mengalahkannya dalam 3 set 6-4, 3-6, 6-4 dalam waktu 2 jam dan 40 menit. Di final dia mengalahkan David Ferrer 7-5, 6-2 untuk gelar kelimanya di Roma.
Nadal kemudian mengikuti turnamen Mutua Madrilena Madrid Open, dimana dia berhasil menjadi runner-up tahun lalu. Karena dia termasuk 8 petenis unggulan, dia mendapat bye di babak pertama. Di babak kedua, dia mengalahkan petenis kualfikasi Aleksandr Dolgopolov dengan 2 set. Kemudian di babak ketiga dia mengalahkan petenis Amerika bertinggi badan 206 cm John Isner 7-5, 6-4. Dia mengalahkan Gael Monfils di perempat final 6-1, 6-3 dan rekan senegaranya Nicolas Almagro di semi final 4-6, 6-2, 6-2. Akhirnya di final Nadal mengalahkan rival terberatnya Roger Federer 6-4, 7-6(5). Kemenangan ini memberinya gelar Masters ke-18nya, memecahkan rekor sepanjang masa. Dia menjadi petenis pertama yang memenangkan 3 turnamen Masters di lapangan tanah liat dalam setahun dan petenis pertama yang memenangkan 3 turnamen Masters beruntun.

Memasuki Prancis Terbuka, banyak orang berharap pertandingan Nadal-Federer di Final. Sayangnya, ini mustahil karena Robin Soderling mengalahkan Federer 3-6, 6-3, 7-5, 6-4 di perempat final. Kegagalan Federer mencapai semifinal membuat Nadal untuk menjadi petenis No. 1 dunia jika dia berhasil memenangkan grand slam ini. Nadal melaju ke final dan mengalahkan Soderling 6-4, 6-2, 6-4 untuk memenangkan grand slam Prancis Terbuka ini. Kemenangan ini memberi Nadal gelar grand slam ketujuhnya, membuatnya seri dengan John McEnroe, John Newcombe, dan Mats Wilander di daftar rekor sepanjang masa. Dengan kemenangan ini, Nadal menjadi petenis pria pertama yang memenangkan 3 seri Masters di lapangan tanah liat dan Prancis Terbuka.

Pada bulan Juni, Nadal mengikuti turnamen AEGON Championships, turnamen yang dia menangkan tahun 2008. Dia bermain tunggal dan ganda di turnamen lapangan rumput ini sebagai pemanasan sebelum Wimbledon. Karena dia termasuk satu dari delapan unggulan teratas, dia menerima bye di babak pertama. Di babak kedua, ketika dia bermain di turnamen lapangan rumput pertamanya sejak menjuarai Wimbledon 2008, dia mengalahkan Marcos Daniel dengan mudah 6-2, 6-2. Di babak ketiga, dia mengalahkan Denis Istomin dari Uzbekistan 7-6(4), 4-6, 6-4, sehingga dia lolos ke perempat final. Akan tetapi, dia kalah dari rekan senegaranya Feliciano Lopez 6-7(5), 4-6.

Di Wimbledon, Nadal mengalahkan Kei Nishikori 6-2, 6-4, 6-4. Nadal dipaksa berusaha keras untuk menang melawan Robin Haase 5-7, 6-2, 3-6, 6-0, 6-3. Dia mengalahkan Philipp Petzschner di babak ketiga 5 set dengan skor 6-4, 4-6, 6-7, 6-2, 6-3. Selama bertanding dengan Petzschner, Nadal telah diperingatkan dua kali karena menerima pelatihan dari pelatih sekaligus pamannya Toni Nadal, mengakibatkan denda $2000 dari Wimbledon. Dia bertemu Paul-Henri Mathieu di babak keempat dan mengalahkannya dengan mudah 6-4, 6-2, 6-2. Di perempat final, dia bertemu dan mengalahkan Robin Soderling 3-6, 6-3, 7-6, 6-1. Dia mengalahkan Andy Murray 6-4, 7-6, 6-4 untuk mencapai final Wimbledon keempatnya.

Nadal memenangi Wimbledon 2010 setelah mengalahkan Tomáš Berdych 6-3, 7-5, 6-4. Setelah menang, Nadal berkata "Ini lebih dari sekadar mimpi bagi saya". Kemenangan ini memberinya gelar Wimbledon kedua dan gelar grand slam kedelapan katika berusia 24 tahun. Kemenangan ini juga memberi Nadal "Old World Triple" pertamanya: pemain terakhir yang mendapatkannya adalah Björn Borg pada tahun 1978 ("Old World Triple adalah penghargaan yang diberikan setelah memenangkan Italia Terbuka, Prancis Terbuka, dan Wimbledon pada tahun yang sama).

Di turnamen lapangan kerasnya (hard-court) sejak Wimbledon, Nadal lolos ke semifinal Rogers Cup, bersama No. 2 Novak Djokovic, No. 3 Roger Federer, No. 4 Andy Murray. Nadal mengalahkan Philipp Kohlschreiber 3-6, 6-3, 6-4. Di semifinal, juara bertahan Andy Murray mengalahkan Nadal 6-3, 6-4. Minggu berikutna, Nadal menjadi unggulan teratas di Cincinnati Masters, namun kalah di perempat final oleh finalis Australia Terbuka 2006 Marcos Baghdatis.

Pada AS Terbuka 2010, Nadal menjadi unggulan teratas untuk kedua kalinya dalam tiga tahun. Dia mengalahkan Teymuraz Gabashvili, Denis Istomin, Gilles Simon, unggulan no. 23 Feliciano López, unggulan no. 8 Fernando Verdasco, dan unggulan no. 12 Mikhail Youzhny semua tanpa kalah satu set pun, untuk mencapai final AS Terbuka pertamanya, menjadi pemain kedelapan di Era Terbuka yang mencapai final untuk semua grand slam, dan pada umur 24 tahun pemain termuda kedua yang pernah melakukannya, setelah Jim Courier. Di final, dia mengalahkan Djokovic 6-4, 5-7, 6-4, 6-2.

Nadal menggunakan raket Babolat Aeropro Drive dan senar pilihannya adalah Babolat Pro Hurricane Tour. Nadal menggunakan baju olahraga Nike, paling dikenal celana Capri-nya (3/4). Dia memiliki sepatu bertuliskan "Vamos Rafa" (yang berarti "Ayo Rafa"), yang sering diucapkan oleh para fans-nya. Nadal juga menggunakan bandana, dan baju tidak berlengan. Nadal mulai menggunakan baju berlengan sejak tahun 2009.






</doc>
<doc id="201087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201087" title="Daftar pemesanan Boeing 787">
Daftar pemesanan Boeing 787

Artikel ini memuat daftar pesanan untuk Boeing 787.

<div class="references-small">
</div class>

<div class="references-small">
<nowiki>*</nowiki> Menunjukkan sebagai opsi yang diambil atau hak untuk beli 
<nowiki>**</nowiki> Artinya dibatalkan. 
</div class>

Perusahaan penyewaan ALAFCO, Aviation Capital Group, CIT, ILFC, LCAL dan Pegasus Aviation Finance telah memesan 132 unit 787 pada tanggal 7 Juli 2007.

<div class="references-small">
</div class>




</doc>
<doc id="201089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201089" title="Tupai gunung">
Tupai gunung

Tupai gunung ("Tupaia montana") adalah salah satu jenis tupai yang terdapat hanya di pegunungan. Aktif selama siang hari tetapi terutama saat subuh dan menjelang sore. Berjalan danmakan di permukaan tanah dan di antara pohon-pohon tumbang, jarang pada tajuk pohon kecil. Memakan campuran bahan tumbuhan dan binatang. Satu di antara mamalia yang paling umum di hutan primer pegunungan di Sabah.

Pola warna umum bervariasi dari coklat tua sampai kemerahan atau hijau khaki, tetapi selalu berbintik-bintik kemerahan halus. Tubuh bagian bawah merah bungalan dengan bulu bagian dalam abu-abu. Garis pucat pada bahu terdapat pada beberapa individu Biasanya terlihat seluruhnya tampak coklat tua pada saat terlihat sepintas di lapangan T. m. montana mempunyai garis hitam pada bagian bawah, menyempit di antara bahu dan melebar di antara kaki belakang. Warna hitam tidak ada pada T.m. baluensis.



</doc>
<doc id="201091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201091" title="Kubis">
Kubis

Kubis, kol, kobis, atau kobis bulat (terdiri dari beberapa kelompok kultivar dari Brassica oleracea) adalah tanaman dua tahunan hijau atau ungu berdaun, ditanam sebagai tanaman tahunan sayuran untuk kepala padat berdaunnya. Erat kaitannya dengan tanaman "cole" lainnya, seperti brokoli, kembang kol, dan kubis brussel, itu diturunkan dari "B. oleracea" var. "oleracea", kubis lapangan liar. Kepala kubis umumnya berkisar , dan dapat berwarna hijau, ungu dan putih. Kubis hijau berkepala keras berdaun halus adalah yang paling umum, dengan kubis merah berdaun halus dan kubis savoy berdaun "crinkle" dari kedua warna terlihat lebih jarang. Kubis adalah sayuran yang berlapis-lapis. Dalam kondisi hari diterangi matahari panjang seperti yang ditemukan di garis lintang utara di musim panas, kubis dapat tumbuh jauh lebih besar. Beberapa rekor dibahas pada akhir bagian sejarah.

Sulit untuk melacak sejarah yang tepat dari kubis, tetapi itu kemungkinan besar didomestikasi di suatu tempat di Eropa sebelum 1000 SM, meskipun savoy tidak dikembangkan sampai abad ke-16. Pada Abad Pertengahan, kubis telah menjadi bagian penting dari masakan Eropa. Kepala kubis umumnya diambil selama tahun pertama dari daur hidup tanaman, tetapi tanaman yang dimaksudkan untuk benih dibiarkan tumbuh tahun kedua, dan harus terus dipisahkan dari tanaman "cole" lain untuk mencegah penyerbukan silang. Kubis rentan terhadap beberapa kekurangan gizi, serta beberapa hama, dan penyakit bakteri dan jamur.

Organisasi Pangan dan Pertanian Perserikatan Bangsa-Bangsa ("Food and Agriculture Organization", FAO) melaporkan bahwa produksi dunia kubis dan brassica lainnya untuk 2011 hampir 69 juta metrik ton (68 juta ton panjang; 75 juta ton singkat). Hampir setengah dari tanaman ini ditanam di Cina, di mana kubis cina adalah sayuran "Brassica" paling populer. Kubis disusun dalam berbagai cara untuk makan. Mereka dapat diacar, difermentasi untuk hidangan seperti sauerkraut, dikukus, direbus, ditumis, atau dimakan mentah. Kubis merupakan sumber vitamin K, vitamin C dan serat pangan. Kubis terkontaminasi telah dikaitkan dengan kasus-kasus penyakit karena makanan pada manusia.

Kubis ("Brassica oleracea" atau "B. oleracea" var. "capitata", var. "tuba", var. "sabauda" atau var. "acephala") adalah anggota dari genus "Brassica" dan keluarga mustar, Brassicaceae. Beberapa sayuran cruciferous lainnya (kadang-kadang dikenal sebagai "tanaman cole") dianggap kultivar "B. oleracea", termasuk brokoli, collard hijau, kubis brussel, kohlrabi dan sprouting brokoli. Semua ini dikembangkan dari kubis liar "B. oleracea" var. "oleracea", juga disebut colewort atau kubis lapangan. Spesies asli ini berevolusi selama ribuan tahun menjadi yang terlihat saat ini, karena seleksi mengakibatkan kultivar memiliki karakteristik yang berbeda, seperti kepala besar untuk kubis, daun besar untuk kale dan batang tebal dengan kuncup bunga brokoli. Epitet varietas "capitata" berasal dari kata bahasa Latin untuk "memiliki kepala". "B. oleracea" dan turunannya memiliki ratusan nama-nama umum di seluruh dunia.

"Kubis" awalnya digunakan untuk merujuk kepada berbagai bentuk "B. oleracea", termasuk yang berkepala longgar atau tidak ada kepala. Sebuah spesies terkait, "Brassica rapa", umumnya bernama kubis Cina, kubis napa atau kubis seledri, dan memiliki banyak penggunaan yang sama. Ini juga merupakan bagian dari nama-nama umum untuk beberapa spesies yang tidak terkait. Ini termasuk kulit kayu kubis atau pohon kubis (anggota dari genus "Andira") dan palem kubis, yang meliputi beberapa genera pohon palem seperti "Mauritia", "Roystonea oleracea", "Acrocomia" dan "Euterpe oenocarpus".

Nama famili asli brassica adalah "Cruciferae", yang berasal dari pola kelopak bunga yang dianggap oleh orang Eropa abad pertengahan menyerupai salib. Kata "brassica" berasal dari "bresic", kata Keltik untuk kubis. Banyak nama-nama Eropa dan Asia untuk kubis berasal dari akar Celto-Slavia "cap" atau "kap", yang berarti "kepala". Kata bahasa Inggris Pertengahan akhir "cabbage" berasal dari kata "caboche" ("kepala"), dari dialek Picardia bahasa Prancis Kuno. Hal ini pada gilirannya merupakan varian dari "caboce" Prancis Kuno. Selama berabad-abad, "cabbage" dan turunannya telah digunakan sebagai slang untuk berbagai barang, pekerjaan dan kegiatan di negara barat. Uang kertas dan tembakau keduanya telah disinonimkan dengan slang "cabbage", sedangkan "cabbage-head" berarti orang bodoh dan "cabbaged" berarti sangat kelelahan atau, dalam kondisi parah, juga berarti keadaan vegetatif (koma).

Bibit kubis memiliki akar tunggang yang tipis dan kotiledon berbentuk hati. Daun pertama yang diproduksi adalah bulat telur dengan tangkai daun berlobus. Tanaman tingginya pada tahun pertama mereka pada tahap vegetatif matang, dan tingginya saat berbunga pada tahun kedua. Kepala rata-rata antara , dengan varietas cepat tumbuh, matang awal memproduksi kepala yang lebih kecil. Kebanyakan kubis memiliki daun tebal bergantian, dengan tepian yang berkisar dari bergelombang atau berlobus sampai sangat terpotong; beberapa varietas memiliki mekar lilin pada daun. Tanaman memiliki sistem akar serabut dan dangkal. Sekitar 90 persen dari massa akar di bagian atas dari tanah; beberapa akar lateral dapat menembus hingga kedalaman .

Bunga majemuknya adalah tandan terminal tak bercabang dan indeterminat yang tingginya , dengan bunga yang berwarna kuning atau putih. Setiap bunga memiliki empat mahkota bunga diatur dalam pola tegak lurus, serta empat kelopak bunga, enam benang sari, dan ovarium superior yang bersel dua dan mengandung satu kepala putik dan tangkai putik. Dua dari enam benang sari memiliki filamen yang lebih pendek. Buah adalah "silique" yang terbuka pada saat kematangan melalui "dehiscence" untuk mengungkapkan biji coklat atau hitam yang kecil dan berbentuk bulat. Penyerbukan sendiri tidak mungkin, dan kubis diserbukkan silang oleh serangga. Daun awal membentuk bentuk roset yang terdiri 7 sampai 15 daun, masing-masing berukuran dikali ; setelah ini, daun dengan tangkai daun lebih pendek berkembang dan kepala terbentuk melalui daun yang tertangkup ke dalam.

Banyak bentuk, warna dan tekstur daun dapat ditemukan dalam berbagai varietas kubis yang dibudidayakan. Jenis daun umumnya dibagi antara savoy daun berkerut kepala longgar dan kubis daun halus kepala keras, sedangkan spektrum warna termasuk putih dan berbagai hijau dan ungu. Ada bentuk bulat pepat, bulat dan runcing.

Kubis telah diseleksi secara buatan untuk berat kepala dan karakteristik morfologi, kekerasan, pertumbuhan yang cepat dan kemampuan penyimpanan. Munculnya kepala kubis telah dianggap penting dalam seleksi buatan, dengan varietas yang dipilih untuk bentuk, warna, kekerasan dan karakteristik fisik lainnya. Tujuan pembiakan sekarang fokus pada peningkatan ketahanan terhadap berbagai serangga dan penyakit dan meningkatkan kandungan nutrisi kubis. Penelitian ilmiah terhadap modifikasi genetik tanaman "B. oleracea", termasuk kubis, mencakup eksplorasi Uni Eropa dan Amerika Serikat dari resistensi serangga dan herbisida yang lebih besar. Tanaman "B. oleracea" yang dimodifikasi secara genetik saat ini tidak digunakan dalam pertanian komersial.

Kubis memiliki ciri khas membentuk krop. Pertumbuhan awal ditandai dengan pembentukan daun secara normal. Namun semakin dewasa daun-daunnya mulai melengkung ke atas hingga akhirnya tumbuh sangat rapat. Pada kondisi ini petani biasanya menutup krop dengan daun-daun di bawahnya supaya warna krop makin pucat. Apabila ukuran krop telah mencukupi maka siap kubis siap dipanen. Dalam budidaya, kubis adalah komoditi semusim. Secara biologi, tumbuhan ini adalah dwimusim ("biennial") dan memerlukan vernalisasi untuk pembungaan. Apabila tidak mendapat suhu dingin, tumbuhan ini akan terus tumbuh tanpa berbunga. Setelah berbunga, tumbuhan mati.

Warna sayuran ini yang umum adalah hijau sangat pucat sehingga disebut forma "alba" ("putih"). Namun terdapat pula kubis dengan warna hijau (forma "viridis") dan ungu kemerahan (forma "rubra"). Dari bentuk kropnya dikenal ada dua macam kubis: kol bulat dan kol gepeng (bulat agak pipih). Perdagangan komoditi kubis di Indonesia membedakan dua bentuk ini.

Terdapat jenis agak khas dari kubis, yang dikenal sebagai Kelompok Sabauda, yang dalam perdagangan dikenal sebagai kubis Savoy. Kelompok ini juga dapat dimasukkan dalam Capitata.

Pada umumnya, kubis akan bertumbuh dengan baik manakala ia ditabam di dataran tinggi dengan ketinggian antara 1000-3000 mdpl. Karena itulah, Malang, Karo, dan Wonosobo termasuk daerah yang banyak ditanami kubis. Kubis menyukai tanah yang sarang dan tidak becek. Meskipun relatif tahan terhadap suhu tinggi, produk kubis ditanam di daerah pegunungan (400m dpl ke atas) di daerah tropik. Di dataran rendah, ukuran krop mengecil dan tanaman sangat rentan terhadap ulat pemakan daun "Plutella".

Cara penanaman adalah disemai setelah tumbuh 3-4 daun sejati kemudian ditanam (dijadikan bibit terlebih dahulu). Selain itu pula ada metode setek tunas batang—yang dapat dilakukan pada kubis lokal, serupa "argalingga" dan "wonosobo". Bedanya kecil saja, apabila biji yang hendak ditanam pada lahan harus disemai dulu, maka tunas hasil setek bisa langsung ditanam di lahan yang telah disediakan.

Karena penampilan kubis menentukan harga jual, kerap dijumpai petani (Indonesia) melakukan penyemprotan tanaman dengan insektisida dalam jumlah berlebihan agar kubis tidak berlubang-lubang akibat dimakan ulat. Konsumen perlu memperhatikan hal ini dan disarankan selalu mencuci kubis yang baru dibeli.

Kubis segar mengandung banyak vitamin (A, beberapa B, C, dan E). Kandungan Vitamin C cukup tinggi untuk mencegah skorbut (sariawan akut). Mineral yang banyak dikandung adalah kalium, kalsium, fosfor, natrium, dan besi. Kubis segar juga mengandung sejumlah senyawa yang merangsang pembentukan glutation, zat yang diperlukan untuk menonaktifkan zat beracun dalam tubuh manusia.

Sebagaimana suku kubis-kubisan lain, kubis mengandung sejumlah senyawa yang dapat merangsang pembentukan gas dalam lambung sehingga menimbulkan rasa kembung (zat-zat goiterogen). Daun kubis juga mengandung kelompok glukosinolat yang menyebabkan rasa agak pahit.

Kubis dapat dimakan segar sebagai lalapan maupun diolah. Sebagai lalapan, kubis yang dilengkapi sambal biasa meyertai menu gorengan atau bakar seperti ayam atau lele. Kubis diolah untuk membuat orak-arik atau capcay. Daun kubis yang direbus menjadi lunak, tipis, dan transparan. Perebusan ini dapat dijumpi dalam berbagai sup dan sayur. Di Korea kubis menjadi komponen utama masakan khas bangsa ini: kimchi. Jerman terkenal dengan sauerkraut, kubis yang dipotong-potong kecil dan diawetkan dalam cuka.




</doc>
<doc id="201092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201092" title="Hipposideridae">
Hipposideridae

Hipposideridae (Nama daerah Barong adalah suku kelelawar yang memiliki bagian daun hidung yang rumit. Ukuran tubuhnya bervariasi dari kecil ke besar. Daun hidung anterior membundar dan agak berbentuk seperti ladam kuda (kecuali pada Coelops).

Ordo Hipposideridae memiliki dua familia yaitu


</doc>
<doc id="201093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201093" title="Barong (kelelawar)">
Barong (kelelawar)

Barong adalah nama sejenis kelelawar pemakan serangga anggota suku Hipposideridae, terutama dari marga Hipposideros. Hidung bagian luar (daun hidung) kelelawar ini memiliki bentuk yang rumit, terdiri dari tiga bagian utama (anterior, tengah, dan posterior) serta bagian-bagian tambahan. Sebagaimana kerabatnya terdekat, kelelawar ladam (Rhinolopidae), daun hidung anterior barong berbentuk khas membundar dan agak seperti ladam kuda. Karenanya kelompok kelelawar ini dalam bahasa Inggris disebut sebagai "Roundleaf Bat".

Ekor pendek sampai sedang, sebagian besar terselubung dalam membran interfemoral (selaput kulit antar paha). Jari kaki no II-IV hanya memiliki dua tulang jari, bukan tiga. Memiliki daun hidung yang kompleks: daun hidung bagian depan (anterior) berbentuk seperti ladam kuda; daun bagian tengah merupakan suatu bangunan daging berbentuk seperti bantal pendek; dan daun bagian belakang (posterior) membentuk struktur seperti kantong yang bersekat-sekat vertikal.




</doc>
<doc id="201094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201094" title="Hipposideros cervinus">
Hipposideros cervinus

Hipposideros cervinus adalah sebuah spesies kelelawar, dari genus Hipposideros.

Biasanya bertengger di dalam gua-gua, kadang dalam koloni yang sangat besar (mencapai 30.000 ekor). Mencari makan di lapisan bawah tajuk hutan.


</doc>
<doc id="201096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201096" title="Juan Arango">
Juan Arango

Juan Fernando Arango Sáenz () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Venezuela yang saat ini bermain untuk Tijuana sebagai gelandang serang.



</doc>
<doc id="201098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201098" title="Diego Forlán">
Diego Forlán

Diego Martín Forlán Corazo () merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Uruguay yang kini bermain untuk Cerezo Osaka. Dia dilahirkan di Montevideo. Ayahnya Pablo Forlán, juga bermain untuk pada di Jerman Barat dan kakeknya bermana Juan Carlos Corazzo pernah bermain untuk klub sepak bola Argentina CA Independiente. Forlan memiliki dua kewarganegaraan, Uruguay dan Spanyol.






</doc>
<doc id="201102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201102" title="Cristian Rodríguez">
Cristian Rodríguez

Cristian Rodriguez () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Uruguay, dia berposisi sebagai gelandang dan bermain untuk tim sepak bola Portugal, Porto. Rodriguez sebelumnya bermain untuk Penarol di Divisi Primera Uruguay tahun 2002-2005. Dia biasanya dipanggil "cebolla" (bawang).



</doc>
<doc id="201103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201103" title="Modal ventura">
Modal ventura

Modal ventura adalah suatu investasi dalam bentuk pembiayaan berupa penyertaan modal ke dalam suatu perusahaan swasta sebagai pasangan usaha ("investee company") untuk jangka waktu tertentu. Pada umumnya investasi ini dilakukan dalam bentuk penyerahan modal secara tunai yang ditukar dengan sejumlah saham pada perusahaan pasangan usaha.
Investasi modal ventura ini biasanya memiliki suatu risiko yang tinggi namun memberikan imbal hasil yang tinggi pula.
Kapitalis ventura atau dalam bahasa asing disebut "venture capitalist" (VC), adalah seorang investor yang berinvestasi pada perusahaan modal ventura.

Dana ventura ini mengelola dana investasi dari pihak ketiga (investor) yang tujuan utamanya untuk melakukan investasi pada perusahaan yang memiliki risiko tinggi sehingga tidak memenuhi persyaratan standar sebagai perusahaan terbuka ataupun guna memperoleh modal pinjaman dari perbankan.

Investasi modal ventura ini dapat juga mencakup pemberian bantuan manajerial dan teknikal. Kebanyakan dana ventura ini adalah berasal dari sekelompok investor yang mapan keuangannya, bank investasi, dan institusi keuangan lainnya yang melakukan pengumpulan dana ataupun kemitraan untuk tujuan investasi tersebut. Penyertaan modal yang dilakukan oleh modal ventura ini kebanyakan dilakukan terhadap perusahaan-perusahaan baru berdiri sehingga belum memiliki suatu riwayat operasionil yang dapat menjadi catatan guna memperoleh suatu pinjaman. Sebagai bentuk kewirausahaan, pemilik modal ventura biasanya memiliki hak suara sebagai penentu arah kebijakan perusahaan sesuai dengan jumlah saham yang dimilikinya.

Walaupun penyertaan modal sudah dikenal serta dilakukan oleh investor sejak zaman dahulu, Georges Doriot dikenal sebagai "penemu" dari industri modal ventura.

Investasi ARD's yang senilai $70.000 USD pada "Digital Equipment Corporation" pada tahun 1957 tersebut telah bertumbuh nilainya menjadi $355 juta USD.

Mengacu kepada Keputusan Menteri Keuangan Republik Indonesia No. 1251/1988, perusahaan modal ventura dapat membantu permodalan maupun bantuan teknis yang diperlukan calon pengusaha maupun usaha yang sudah berjalan guna:

Perusahaan modal ventura di Indonesia diawali dengan pembentukan PT Bahana Pembinaan Usaha Indonesia (BPUI), sebuah badan usaha milik negara (BUMN) yang sahamnya dimilki oleh Departemen Keuangan (82,2%) dan Bank Indonesia (17,8%).

Gema nama Bahana memang sempat menggetarkan "dunia keuangan" nusantara. Ketika pada tahun 1993 salah satu anak usahanya, PT Bahana Artha Ventura (BAV), agresif melebarkan usaha ke seluruh provinsi, membentuk Perusahaan Modal Ventura Daerah (PMVD). Sasarannya, usaha kecil menengah (UKM) untuk dibiayai.

Beberapa cara pembiayaan yang dilakukan oleh modal ventura di Indonesia, yaitu dengan cara :




</doc>
<doc id="201108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201108" title="Bandar Udara Alicante">
Bandar Udara Alicante

Bandar Udara Internasional Alicante (, ), , nama aslinya El Altet merupakan bandar udara utama bagi provinsi Alicante dan Murcia di Spanyol. Bandar udara ini terletak di kotamadya Elx (Elche) sekitar 9 km baratdaya Alicante.

El Altet dibuka pada 4 Mei 1967, menggantikan aerodrome La Rabassa yang melayani Alicante sejak 1936. Nama bandar udara ini diambil dari nama suatu daerah di kota Elx.

Alicante merupakan bandar udara terbesar di Costa Blanca, 80% lalu lintas udaranya merupakan penerbangan internasional.

Pada 2005, bandar udara ini melayani 8,796,321 penumpang.

Sebuah terminal baru sedang dibangun dan akan selesai pada 2009.



</doc>
<doc id="201111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201111" title="Dean Cain">
Dean Cain

Dean Cain yang lahir dengan nama Dean George Tanaka () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat diperankan sebagai legenda buku komik Superman di seri tv "".




</doc>
<doc id="201113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201113" title="Bandar Udara El Matorral">
Bandar Udara El Matorral

Bandar Udara El Matorral melayani pulau Fuerteventura dan terletak dekat ibu kota Puerto del Rosario, Spanyol.



</doc>
<doc id="201116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201116" title="Halle Berry">
Halle Berry

Halle Maria Berry () merupakan seorang aktris, mantan model dan ratu kecantikan berkebangsaan Amerika Serikat. Dia meraih penghargaan Emmy dan Golden Globe awards dan meraih penghargaan Academy Award pada tahun 2002 dalam film "Monster's Ball".

Berry masuk dalam jajaran artis papan atas Amerika dan salah satu aktris dengan bayaran tertinggi di Hollywood.

Berry merupakan artis berdarah Afro-Amerika (ayah) dan Kaukasian (ibu). Saat remaja Berry pernah menjadi juara kedua dalam kontes kecantikan terbesar di Amerika, Miss USA pada tahun 1986.

Berry berpacaran dengan Gabriel Aubry, seorang model asal Kanada berdarah Prancis. Pada tanggal 16 Maret 2008 Berry melahirkan putri pertama mereka, Nahla Ariela Aubry.



</doc>
<doc id="201117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201117" title="Analisis keuangan">
Analisis keuangan

Analisis keuangan digunakan untuk menilai kelangsungan usaha, stabilitas, profitabilitas dari suatu usaha, sub usaha atapun proyek.

Analisis keuangan dilakukan oleh seorang profesional yang menyajikan laporan dalam bentuk rasio yang menggunakan informasi sebagaimana tersaji dalam laporan keuangan. Laporan ini biasanya disajikan kepada pimpinan puncak suatu usaha sebagai acuan untuk mengambil suatu kebijakan perusahaan.

Berdasarkan hasil analisis ini maka manajemen dapat memutuskan berbagai keputusan manajemen misalnya:


Analisis keuangan seringkali menilai suatu usaha berdasarkan:


Analisis keuangan seringkali menggunakan rasio keuangan dari tingkat solvabilitas, profitabilitas, pertumbuhan usaha.




</doc>
<doc id="201120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201120" title="Bandar Udara Internasional Puerto Peñasco">
Bandar Udara Internasional Puerto Peñasco

Bandar Udara Internasional Puerto Peñasco merupakan sebuah bandar udara internasional yang terletak di Puerto Peñasco, Sonora, Meksiko, sebuah kota dekat perbatasan Amerika Serikat-Meksiko, di pesisir pantai Teluk California. Bandar udara ini juga merupakan pintu masuk ke Meksiko. Puerto Peñasco dilayani oleh sebuah maskapai penerbangan komersial.




</doc>
<doc id="201131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201131" title="Tetsuya Ogawa">
Tetsuya Ogawa

Tetsuya Ogawa adalah seorang pendiri, pemain bass, dan pemimpin grup musik terkenal Jepang, L'Arc~en~Ciel. tetsu (semua huruf kecil) juga dikenal sebagai solo artis TETSU69 (semua huruf besar), angka 69 mencerminkan tahun kelahirannya. Namun sejak awal tahun 2007, seiring dengan rilis singel "Can't Stop Believing", nama TETSU69 berubah menjadi tetsu.

Tahun 2006, tetsu menjadi tamu tetap untuk band Creature Creature, sebuah band ciptaan vokalis legendaris band Jepang, Morrie dari band Dead End. Tetsuya terkenal karena permainan bassnya yang tidak biasa, liar, dan cenderung rumit. Selain itu, tetsu juga dikenal sebagai artis yang dandanannya paling mencolok di antara anggota L'Arc~en~Ciel lainnya. Pada tahun 1999, dia sempat tenar dengan seri sepatu Bufallo, sebuah sepatu dengan sol setebal 15 cm. Sejak tahun 2003, dia lebih suka berdandan dengan menggunakan celana motif kotak-kotak dan kilt dengan motif yang sama.


</doc>
<doc id="201139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201139" title="Bandar Udara Internasional San Felipe">
Bandar Udara Internasional San Felipe

Bandar Udara Internasional San Felipe merupakan sebuah bandar udara internasional yang terletak di San Felipe, Baja California, Meksiko, sebuah kota yang terletak di pesisir pantai Teluk California. Bandar udara ini juga merupakan gerbang masuk ke Meksiko. Bandar udara ini memiliki layanan taksi udara menuju Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="201141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201141" title="Tsunade">
Tsunade

Tsunade dapat merujuk pada:


</doc>
<doc id="201143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201143" title="Resi gudang">
Resi gudang

Resi gudang atau dalam bahasa asing disebut warehouse receipt adalah dokumen bukti kepemilikan barang yang disimpan di suatu gudang terdaftar secara khusus yang diterbitkan oleh pengelola gudang itu. Ini hanya berlaku kalau semua persyartan yang ditentukan UU no 9 tahun 2006 Sistem Resi Gudang sudah dipenuhi. Resi Gudang yang diterbitkan sesuai Kitab UU Perdagangan bukan Resi Gudang dalam arti ini. Dalam UU Sistem Resi Gudang tahun 2006 itu, Resi Gudang dapat dipindahtangankan cukup dengan endorsement. Resi Gudang dengan itu menjadi "Negotiable"

Gudang di sini artinya bisa macam-macam, tergantung komoditas yang disimpan, mulai dari, coklat, kopi, beras, hingga minyak sawit (crude palm oil-CPO). Resi gudang ini nantinya bisa digunakan sebagai jaminan atas kredit dari perbankan.

Oleh karena resi gudang merupakan bukti kepemilikan, maka resi gudang ini dapat diperdagangkan, diperjual belikan, dipertukarkan, ataupun digunakan sebagai jaminan bagi pinjaman, maupun dapat digunakan untuk penyerahan barang dalam transaksi derivatif seperti halnya kontrak berjangka ("futures contract").

Namun sayangnya penggunaan resi gudang ini masih sangat terbatas karena kebanyakan negara belum bersedia menerima konsep bukti kepemilikan atas barang gerak. Biasanya bukti kepemilikan hanya ada untuk barang tidak gerak. Penyimpangan yang sudah ada adalah Bill of Lading (Konosemen) yang juga merupakan Bukti Kepemilikan atas barang gerak dan juga dapat dipindahtangankan dengan endorsement.

Beberapa manfaat sistem resi gudang ex UU No 9 tahun 2006 ini antara lain:

lindung nilai terhadap nilai tukar valuta asing yang menjadi pinjaman.Praktik ini dilakukan di Kenya dan Uganda, dimana sediaan kopi seringkali diagunkan sebagai pinjaman dalam mata uang pound sterling.

Resi gudang dikenal dalam 2 bentuk yaitu:

Di Indonesia, sistem resi gudang ini diatur oleh Undang-Undang nomor 9 tahun 2006 tentang sistem resi gudang, dimana definisi resi gudang menurut undang-undang tersebut adalah "dokumen bukti kepemilikan atas barang yang disimpan di gudang yang diterbitkan oleh pengelola gudang".

Derivatif resi gudang adalah turunan resi gudang yang dapat berupa kontrak berjangka resi gudang, opsi atas resi gudang, indeks atas resi gudang, surat berharga diskonto resi gudang, unit resi gudang, atau derivatif lainnya dari resi gudang sebagai instrumen keuangan. Derivatif Resi Gudang ini hanya dapat diterbitkan oleh bank, lembaga keuangan nonbank, dan pedagang berjangka yang telah mendapat persetujuan badan pengawas.

Perdagangan resi gudang di Indonesia diatur oleh suatu badan yang disebut "Badan Pengawas Sistem Resi Gudang" yaitu suatu unit organisasi di bawah Menteri yang diberi wewenang untuk melakukan pembinaan, pengaturan, dan pengawasan pelaksanaan sistem resi gudang.

Resi gudang yang diperdagangkan di Indonesia wajib untuk melalui suatu proses penilaian Gudang yang menerbitkan. Ini dilakukan oleh suatu lembaga terakreditasi yang disebut "Lembaga Penilaian Kesesuaian" yang berkewajiban untuk melakukan serangkaian kegiatan guna menilai atau membuktikan bahwa persyaratan tertentu yang berkaitan dengan produk, proses, sistem, dan/atau personel terpenuhi.

Sedangkan yang mendapatkan kewenangan guna melakukan penatausahaan resi gudang dan derivatif resi gudang di Indonesia yang meliputi pencatatan, penyimpanan, pemindahbukuan kepemilikan, pembebanan hak jaminan, pelaporan, serta penyediaan sistem dan jaringan informasi adalah "Pusat Registrasi Resi Gudang" yang merupakan suatu badan usaha yang berbadan hukum.

Sesuai ketentuan perundang-undangan maka resi gudang di Indonesia harus memuat sekurang-kurangnya:

Pada 22 Juni 2007 pemerintah telah pula menerbitkan "Peraturan Pemerintah nomor 36 tahun 2007 tentang resi gudang", untuk melaksanakan ketentuan dalam "Undang-Undang nomor 9 tahun 2006 tentang sistem resi gudang".

"Barang" yang dimaksud dalam undang-undang dan peraturan tersebut adalah setiap benda bergerak yang dapat disimpan dalam jangka waktu tertentu dan diperdagangkan secara umum dan paling sedikit memenuhi persyaratan sebagai berikut:

Pada tanggal 24 Mei 2016, telah diterbitkan Peraturan Menteri Perdagangan (Permendag) No. 35/M-DAG/PER/5/2016 (merupakan perubahan dari Permendag no. 37/M-DAG/PER/11/2011 dan Permendag no. 08/M-DAG/PER/2/2013) yang telah menetapkan empat belas komoditi sebagai barang yang dapat disimpan di gudang dalam penyelenggaraan sistem resi gudang.
Ke-empat belas komoditi itu adalah

Gudang percontohan sistem resi gudang (SRG) yang berkapasitas 3.000 ton dengan dilekapi 5 unit alat pengering telah diresmikan pada hari Kamis tanggal 30 Agustus 2007 oleh Titi Hendrawati, Kepala Badan Pengawas Perdagangan Berjangka Komoditi (Bappebti) di Kecamatan Rawalo, Kabupaten Banyumas. Gudang ini merupakan gudang pertama di Indonesia dengan sistem resi gudang

Gudang dengan SRG ini dikelola oleh PT Petindo Daya Mandiri dengan melibatkan Kontak Tani dan Nelayan Andalan (KTNA) Kabupaten Banyumas serta kelompok tani dari tiga kecamatan yaitu Rawalo, Purwojati, dan Jatilawang yang merupakan daerah penyangga bagi gudang tersebut.

Petani yang menyimpan berasnya di gudang SRG akan mendapatkan sebuah dokumen berharga sebagai bukti kepemilikan barang yang dititipkan tersebut, dimana dokumen tersebut dapat dijadikan agunan guna memperoleh kredit dari koperasi maupun dari bank 

Berdasarkan data dari konferensi warehouse receipt system (WRS) di Amsterdam pada tanggal 9-11 Juli 2001 maka negara-negara berkembang yang tercatat cukup berhasil menerapkan sistem resi gudang ini adalah:




</doc>
<doc id="201149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201149" title="Dalavia">
Dalavia

Dalavia merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Khabarovsk, Rusia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan biasa dan charter di Rusia, dan penerbangan internasional menuju Asia. Basis utamnaya terletak di Bandar Udara Khabarovsk Novy.

Maskapai penerbangan ini diresmikan pada 1953 dengan nama Khabarovsk Aviation Enterprise dan mengubah namanya menjadi Dalavia pada Januari 1999. Sahamnya dimiliki seluruhnya oleh Pemerintah Federal Rusia.

Dalavia melakukan persetujuan pembelian 25 Sukhoi Superjet 100 untuk rute regional di Rusia Timur Jauh. Penyelesaian persetujuan tersebut ditunda karena maskapai ini sedang dalam pembicaraan dengan Aeroflot untuk pembentukan divisi Aeroflot baru di Timur Jauh..

Dalavia menyatakan bangkrut dan dilikuidasi pada tanggal 9 Juni 2009.

Dalavia mengoperasikan penerbangannya menuju destinasi berikut (Mei 2007):


Dalavia mengoperasikan penerbangan charter menuju destinasi berikut (Mei 2007):

Armada Dalavia telah mencakup (Mei 2007):




</doc>
<doc id="201150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201150" title="Bursa Berjangka Jakarta">
Bursa Berjangka Jakarta

P.T. Bursa Berjangka Jakarta, yang biasa disingkat "BBJ", atau dalam bahasa Inggris disebut Jakarta Futures Exchange secara resmi didirikan pada tanggal 19 Agustus 1999 di Jakarta (tepatnya di Gedung AEKI), memperoleh izin operasi tanggal 21 November 2000 dan mulai melakukan perdagangan pertamanya sejak tanggal 15 Desember 2000.

Fungsi utama BBJ adalah menyediakan fasilitas bagi para anggotanya untuk bertransaksi kontrak berjangka berdasarkan harga yang ditentukan melalui interaksi yang efisien berdasarkan permintaan dan penawaran dalam sistem perdagangan elektronis.

BBJ didirikan 29 perusahaan berbentuk PT. Sesuai PP no 9/99, para pendiri itu mayoritas berasal dari perusahaan yang bergerak dalam komoditi fisik. 10 dari 29 perusahaan pendiri itu bukan berasal dari kalangan komoditi tetapi dari kalangan pasar modal, kalangan commission house dan umum. Mereka ini yang berusaha memajukan bursa, sedangkan yang berasal kalangan komoditi menunggu saat bursanya sudah likuid sebelum dapat menmanfaatkannya.


dari kalangan komoditi CPO (minyak sawit mentah) dan Olein (minyak goreng sawit)

dari kalangan komoditi kopi

dari kalangan pasar modal, commissionhouse dan umum.

Sesuai dengan UU merekalah merupakan anggota pertama BBJ dan tidak perlu menjadi Pialang, meskipun beberapa di antara mereka kemudian mendapat Izin Operasi sebagai Pialang Berjangka dari BAPPEBTI.

Guna melaksanakan pengamanan sesuai dengan praktik-praktik perdagangan berjangka di dunia internasional maka kliring pada BBJ dilaksanakan oleh PT Kliring Berjangka Indonesia (KBI), yang bertugas memberikan perlindungan terhadap kegagalan pasar.

KBI akan memastikan setiap anggota kliring bertanggung jawab atas setiap posisi yang dibawanya dengan menafikan apakah posisi yang dibawanya berasal dari nasabah Non-Anggota Kliring, atau dari nasabah Anggota Kliring sendiri.




</doc>
<doc id="201158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201158" title="Marsha Timothy">
Marsha Timothy

Marsha Timothy () adalah seorang pemeran Indonesia.

Marsha mulai dikenal publik lewat debutnya dalam film "Ekspedisi Madewa" bersama Tora Sudiro. Selain itu ia juga dikenal sebagai bintang iklan dan pemain sinetron. Pada tahun 2007 ia kembali hadir lewat film layar lebar "Coklat Stroberi". Awal 2008, Marsha beradu akting dengan Tora Sudiro dalam film "Otomatis Romantis". Sinetron yang pernah dibintanginya antara lain: "Serial TV Jomblo" dan "Kekasih".

Selain itu, wanita yang akrab disapa "Caca" ini pernah membintangi iklan untuk produk Ponds, Pocari Sweat, dan Capilanos. Selain juga menjadi bintang video klip untuk album Project Pop, Gigi, ADA Band, Java Jive, Naff, Kerispatih, dan Letto.

Setelah beberapa kali mendapatkan nominasi untuk film-filmnya, pada Festival Film Indonesia 2018, ibu satu orang putri ini akhirnya berhasil menyabet Piala Citra pertamanya dalam film Marlina Si Pembunuh dalam Empat Babak

Marsha merupakan keturunan berdarah Batak-Jerman. Ia pernah menjalin kasih dengan aktor Mario Lawalata, putra Reggy Lawalata. Jalinan kasih mereka berakhir awal tahun 2007. Caca juga pernah dikabarkan dekat dengan aktor Fachry Albar, putra penyanyi rock senior Ahmad Albar dan aktris Rini S. Bono . Tanggal 20 Oktober 2012, Marsha resmi dipersunting oleh aktor Vino G. Bastian.

Tanggal 12 Juli 2013 Marsha melahirkan seorang putri, Jizzy Pearl Bastian.


</doc>
<doc id="201160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201160" title="Komiaviatrans">
Komiaviatrans

Komiaviatrans merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Syktyvkar, Republik Komi, Rusia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan charter di Rusia dan penyewaan pesawat di Asia, Afrika dan Eropa.


Maskapai penerbangan ini diresmikan pada 1967 sebagai Aeroflot Komi Directorate.


</doc>
<doc id="201161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201161" title="Pskovavia">
Pskovavia

Pskovavia merupakan sebuah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Pskov, Rusia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan charter kargo internasional dan domestik. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Pskov .


Maskapai penerbangan ini diresmikan dan memulai operasinya pada 1944. Sebelumnya maskapai tersebut bernama Aeroflot Pskov Division .

Pada Agustus 2006, armada Pskovavia mencakup :



</doc>
<doc id="201162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201162" title="Donita">
Donita

Donita () adalah seorang aktris, model, dan penyanyi Indonesia.

Donita memulai debutnya lewat FTV "Dewa Asmara". Namanya mulai dikenal publik lewat perannya sebagai "Mozza" dalam sinetron "Cinta Fitri" di sinetron itu ia beradu akting bersama Shireen Sungkar dan Teuku Wisnu. Selain itu ia juga dikenal publik lewat aktingnya dalam film horor "Suster Ngesot". Pesinetron yang berzodiak Aquarius ini juga membintangi beberapa produk iklan seperti "Zinc Shampoo", "Tessa", "Indosat", Ramayana dan Citra.






</doc>
<doc id="201163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201163" title="2nd Arkhangelsk United Aviation Division">
2nd Arkhangelsk United Aviation Division

2nd Arkhangelsk Aviation Enterprise merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Arkhangelsk, Rusia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan penumpang dan kargo regional, juga misi kemanusiaan dan penjaga perdamaian internasional. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Vaskovo, Arkhangelsk.

Armada maskapai tersebut telah mencakup (Maret 2007):



</doc>
<doc id="201164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201164" title="Ivan Permana">
Ivan Permana

Ivan Permana () adalah seorang pesinetron Indonesia keturunan Minang. Ivan adalah bungsu dari dua bersaudara pasangan "Rusdi" dan "Elmi". Sepupu dari Bunga Citra Lestari dan Intan Ayu Purnama ini mengawali kariernya di dunia entertainment lewat sinetron "Bawang Merah Bawang Putih" dan ia mulai dikenal publik lewat perannya sebagai "Randy" dalam sinetron "Liontin". Di sinetron itu ia beradu akting dengan kakak beradik Nana Mirdad dan Naysila Mirdad.




</doc>
<doc id="201165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201165" title="Joanna Alexandra">
Joanna Alexandra

Alexandra Arimbi Joanna () atau yang lebih dikenal dengan Joanna Alexandra adalah pemain film dan sinetron, serta model berkebangsaan Indonesia.

Joanna mengawali kariernya sejak kelas 3 SMP saat secara tidak sengaja ditawari perancang Adjie Notonegoro untuk menjadi modelnya. Joanna saat itu berniat membuat baju di butik milik perancang tenar tersebut. Akhirnya Jo mendapat pendidikan selama tiga bulan, setelah itu dikontrak oleh agency milik Adjie, Flash.

Awal karier sinetronnya adalah saat membintangi "Si Bajaj" produksi MD Entertainment. Di sinetron itu, Joanna bermain bersama Ervan Naro dan Selly Hasan. Joanna sempat menghebohkan publik lewat pose seksinya dalam majalah Playboy Indonesia.

Selain bermain sinetron, Jo juga pernah menjadi bintang video klip, lagu-lagu milik Peterpan, Omelet, Padi, Pangeran, Galagasi, dan Pandawa Lima.

Joanna menikah di usia 20 tahun pada 16 Juni 2007 dengan Raditya Oloan Panggabean. Dari pernikahan tersebut mereka dikaruniai empat orang anak yaitu, Zuriel Paris Jedidiah Panggabean (31 Oktober 2007), Zeraiah Moria Phinehas Panggabean (26 Juli 2010), Zoey Havilah Salajena Panggabean (29 September 2015), Ziona Eden Alexandra Panggabean (24 Mei 2017).






</doc>
<doc id="201167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201167" title="Alberto Moravia">
Alberto Moravia

Alberto Moravia, lahir dengan nama Alberto Pincherle (28 November 1907-26 September 1990) merupakan seorang novelis berkebangsaan Italia pada abad ke-20. Dia menjadi yang terkenal saat menuliskan novel antifasis berjudul "Il Conformista", untuk film tahun 1970 berjudul "The Conformist" disutradarai oleh Bernardo Bertolucci.





</doc>
<doc id="201169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201169" title="Nikolaevsk-Na-Amure Air Enterprise">
Nikolaevsk-Na-Amure Air Enterprise

Nikolaevsk-Na-Amure Air Enterprise merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Nikolayevsk-Na-Amur, Khabarovsk Krai, Rusia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan regional. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Nikolayevsk-Na-Amur .

Maskapai penerbangan ini diresmikan pada 1992. Sebelumnya bernama Aeroflot Nikolaevsk-Na-Amure Division .

Armada Nikolaevsk-Na-Amure Air Enterprise telah mencakup (Januari 2005):



</doc>
<doc id="201170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201170" title="Musica Studio's">
Musica Studio's

Musica Studio's merupakan produsen musik yang berasal dari Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini menggunakan nama Musica Studios pada tahun 1971, sebelumnya nama Metropolitan Studio's pada tahun 1968. Perusahaan ini merupakan perusahaan rekaman terbesar di Indonesia. Perusahaan ini menghasilkan Musik dan Hiburan.

Berawal dari pekerjaan Yamin Widjaja (Amin) sebagai pemilik toko elektronik dan distributor album rekaman yang membuka outletnya di kawasan Pasar Baru, dimulailah sejarah panjang industri rekaman terbesar di Indonesia. Toko elektronik dan distributor rekaman tersebut didirikan pada awal tahun 60-an dengan nama toko Eka Sapta. Pak Amin Cengli - begitu Yamin Widjaja biasa disapa - secara tak sengaja banyak berkenalan dengan orang-orang tenar di dunia musik, antara lain almarhum Bing Slamet, Ireng Maulana, Enteng Tanamal dan Idris Sardi. Pergaulan di seputar orang musik itulah yang pada akhirnya menjadi inspirator lahirnya nama band Eka Sapta.
Sebagai pemilik toko elektronik dan distributor rekaman yang ikut membangun band Eka Sapta, Amin bergerak lebih jauh dengan mendirikan perusahaan rekaman sendiri. Pada awalnya ia meminjam alat rekaman milik perusahaan Remaco, membuat rekaman di Singapura dan membangun studio rekaman sendiri dengan nama PT Warung Tinggi di kawasan Warung Kopi Jakarta. Perusahaan ini pada awalnya memproduksi sejumlah rekaman, satu diantaranya adalah album Titiek Puspa. PT Warung Tinggi inilah yang merupakan embrio berdirinya PT Metropolitan Studio pada tahun 1968. Hoki Amin Cengli - ayah 6 anak dan istri Lanni Djajanegara itu - kian berkembang. Pada awalnya memproduksi rekaman band Eka Sapta, karya lagu dan suara almarhum Bing Slamet, A. Riyanto dan sejumlah rekaman lain dalam bentuk piringan hitam (PH) dan kaset.
Seiring dengan sukses debut rekaman tersebut, pada Oktober tahun 1971, Amin mengubah nama PT Metropolitan Studio menjadi PT Musica Studio's dalam bentuk akta pendirian perusahaan rekaman formal. Sejak saat itulah berlangsung pembenahan perangkat lunak dan perangkat keras perusahaan rekaman ini, misalnya dari jumlah studio rekaman yang hanya 2 buah dengan masing-masing 4 tracks pada tahun 1968 menjadi 8 tracks pada tahun 1979, berkembang lagi menjadi 16 tracks pada 1981 dan 24 tracks pada tahun 1983. Kini jumlah studio rekaman yang terletak di kompleks PT Musica Studio Jl. Perdatam Pasar Minggu Jakarta Selatan itu berjumlah 5 buah.
Sebagai perusahaan rekaman terbesar di Indonesia, Musica Studio's segera melakukan inovasi dalam pola kerja manajemen produksi. Sumber daya manusianya ditingkatkan, kualitas produksi album rekaman diperbesar. Sewaktu Yamin Widjaja meninggal dunia pada bulan Agustus 1979, istrinya Ny. Lanni Djajanegara bersama 4 dari 6 anaknya - mengambil alih kendali, menjadi tulang punggung 'kerajaan bisnis' rekaman PT. Musica Studio's. Empat orang putera-puterinya itu adalah Sendjaja Widjaja, Indrawati Widjaja, Tinawati Widjaja dan Effendy Widjaja. Di bawah kuartet pekerja rekaman bertangan dingin ini, PT Musica Studio's berkembang bagai kerajaan musik raksasa di Indonesia, yang berhasil mengantar orang-orang musik muda menjadi artis tenar di bumi Indonesia. Sebelum itu, PT Musica Studio's juga didukung oleh keluarga Widjaja lainnya, yaitu Seniwati Widjaja dan Sundari Widjaja.

Musica Studio's menjadi kantung-kantung dan base-camp artis tenar Indonesia. Setelah era A. Riyanto, Emilia Contessa, Ineke Kusumawati, Vivi Sumanti, Rhoma Irama dan Ernie Djohan pada tahun 60-an, kemudian muncul nama tenar Rafika Duri, Harvey Malaiholo, Jamal Mirdad, Chrisye, Andi Meriem Matalatta, Hetty Koes Endang, Ritta Rubby Hartland, Elly Sunarya, Grace Simon pada tahun 70-an. Pada dekade 80-an muncul nama-nama tenar Betharia Sonata, Iwan Fals, Nani Sugianto dan lain-lain. Kemudian pada dekade 90-an seiring dengan munculnya trend grup dan jenis musik yang beragam - Musica Studio's membidani popularitas Trio Libels, Kahitna,Shamen,Java Jive,Monkey Republics,komedian Project Pop dan penyanyi solo Inka Christie, rapper Iwa K dan sejumlah album kompilasi. Juga tak boleh dilupakan, Musica Studio's berperan besar pada lahirnya kelompok musisi remaja tenar Base Jam. Dan akhir-akhir ini dirilislah album-album yang membesarkan nama Broery Marantika,Peterpan,d'Masiv,Geisha

Musica Studio's juga sering melakukan terobosan mengesankan dalam kaitannya dengan upaya meningkatkan prestasi insan musik Indonesia. Di mulai pada tahun 1983, bertempat di Hotel Indonesia Jakarta, diberikan penghargaan piringan emas (Gold Record) dan piringan perak (Silver Record) untuk artis rekaman berprestasi dari sisi penjualan PH atau album rekamannya. Nama Hetty Koes Endang, Jamal Mirdad, Rafika Duri, Harvey dan Chrisye, pernah menerima penghargaan ini.
Tradisi pemberian Gold dan Silver Record terhenti pada awal tahun 90-an, seiring dengan kian maraknya pemberian penghargaan dari institusi luar, antara lain BASF Awards dan Anugerah HDX. Dua lembaga penghargaan itu, belakangan menghilang, dan pada tahun 1997 yang lalu lahirlah lembaga lain bernama Anugerah Musik Indonesia. Pada tahun 80-an itu, sebenarnya tradisi awarding di dunia musik ala Musica bisa mendampingi kegiatan sejenis yang pernah dipopulerkan Angket Siaran ABRI yang dikelola oleh stasiun penyiaran RRI sejak awal dekade 70-an. Waktu itu sejumlah artis tenar Musica Studio's ikut meramaikan pesta kemenangannya sebagai 'mega bintang terpopuler'.
Memasuki abad globalisasi, jajaran pimpinan Musica Studio's sadar betul harus segera mengantisipasi perkembangan zaman dengan mengadakan banyak perubahan. Sumber Daya Manusia-nya lebih ditingkatkan, lebih khusus lagi yang membidangi masalah teknis rekaman. Kecuali membekali sound engineer dengan pengetahuan rekaman modern, pimpinan Musica Studio's juga mulai merancang tampilan yang lebih canggih dari peralatan rekaman, akustik ruang rekam dan tak kalah penting adalah, pembenahan fisik kantor. Belakangan - tepatnya sejak tahun 1995 - Musica Studio's untuk pertama kalinya melakukan pembenahan kualitas rekaman, juga membuka diri dalam mengerjakan jasa mastering disamping memperteguh kekuatannya sebagai produser eksekutif (lewat pimpinannya) dan distributor album produksi perusahaan lain.
Sementara itu - masih berkaitan dengan era globalisasi - jajaran pimpinan Musica Studio's lantas melebarkan sayapnya dengan bekerja sama lewat perusahaan rekaman lain. Struktur organisasi ditingkatkan, SDM kian dimantapkan dengan cara mempelajari teknologi baru di studio lain di luar negeri, termasuk memulai menerapkan tata cara mastering.
Memasuki tahun 1998 PT Musica Studio's memiliki karyawan sekitar 60 orang, 15 orang diantaranya menguasai teknis rekaman, sisanya adalah tenaga administrasi, promosi, sampai divisi 'pencari bakat'. Perusahaan rekaman ini akhirnya tak hanya bergerak di jenis musik yang banyak diburu orang seperti pop dan dangdut, tetapi juga mulai merambah ke jenis musik lain, seperti R&B, rock, rap, dance, alternatif, techno dan banyak lainnya. Jadi, sangat wajar jika pada perebutan beragam penghargaan untuk insan musik seperti BASF Awards, Anugerah HDX, Anugerah Musik Indonesia atau yang bersinggungan dengan tayangan video klip seperti Video Musik Indonesia, artis-artis tenar yang berkibar lewat bendera Musica Studio's, hampir selalu menduduki deret papan atas yang terkondang dan berkualitas. Ini semua terjadi karena kesetiaan dan kerja keras jajaran artis, staf pimpinan dan karyawan Musica Studio's pada motto perusahaan : Mengutamakan Mutu dan Kepuasan Anda!





</doc>
<doc id="201172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201172" title="Stadion Nasional Mỹ Đình">
Stadion Nasional Mỹ Đình

Stadion Nasional Mỹ Đình adalah sebuah stadion di Hanoi, Vietnam. Berkapasitas 40.000 penonton, stadion ini merupakan bagian dari Kompleks Olahraga Nasional Vietnam dan mempunyai lapangan sebuah sepak bola serta lintasan atletik. Dibangun dengan biaya sebesar US$53 juta dan dibuka pada September 2003, stadion ini merupakan stadion penyelenggara upacara pembukaan dan penutupan SEA Games 2003.

Terletak di Distrik Tu Liem, stadion ini merupakan stadion kandang bagi tim nasional sepak bola Vietnam dan menjadi lapangan tempat diselenggarakannya pertandingan-pertandingan persahabatan tim tersebut di Vietnam. Tribun utama serta sisi barat dan timur stadion merupakan tribun tertutup, sehingga setengah kapasitas stadion ini merupakan tempat duduk beratap.

Pada Piala Asia AFC 2007, sejumlah tujuh pertandingan diselenggarakan di stadion ini, masing-masing lima pertandingan babak penyisihan, satu pertandingan babak perempatfinal, dan satu pertandingan semifinal.


</doc>
<doc id="201176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201176" title="Pascal Lamy">
Pascal Lamy

Pascal Lamy () adalah DirJen Organisasi Perdagangan Dunia (WTO), bekas penasihat politik, pebisnis, dan komisaris perdagangan UE.

Lamy menempuh pendidikan di Sekolah Bisnis di HEC, Institut d'Études Politiques de Paris (Sciences Po)", dan École Nationale d'Administration.

Lamy adalah penasihat Jacques Delors dan kemudian Pierre Mauroy. Saat menjadi ketua Komisi Eropa pada 1984, Delors membawa Lamy dengannya ke Kota Brusel, di mana Lamy bekerja hingga 1984.

Kemudian Lamy bekerja di bank milik Prancis Crédit Lyonnais dan berperan penting dalam menyusun swastanisasi. Pada 1999 ia diangkat sebagai komisaris UE untuk perdagangan. Ia memegang jabatan itu hingga 2004.

Lamy adalah ketua "Notre Europe" pada 2004.

Sejak 1 September 2005 Lamy menjadi DirJen World Trade Organization.



</doc>
<doc id="201178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201178" title="Aquarius Musikindo">
Aquarius Musikindo

Aquarius Musikindo merupakan produsen musik yang berasal dari Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1969 sebagai Aquarius Music dan pada tahun 1988 menggunakan nama Aquarius Musikindo. Perusahaan ini merupakan perusahaan rekaman terbesar kedua di Indonesia setelah Musica Studios. Perusahaan ini menghasilkan musik dan entertainment.

Pada era 1970-an, Aquarius bekerja sama dengan jaringan radio Prambors dan membentuk Pramaqua. Beberapa album yang dikeluarkan oleh Pramaqua antara lain album debut milik God Bless, album Jurang Pemisah (Jockie Suryoprajogo dan Chrisye)dan Warkop DKI.

Selain memproduksi musik dalam negeri, Aquarius juga pernah menjadi produsen dan distributor resmi untuk beberapa album produksi WEA, EMI, JVC dan PONYCANYON untuk wilayah Indonesia. Selain itu Aquarius juga menjadi distributor resmi untuk album-album internasional produksi EMI and SONY hingga menjelang tahun 2001 seiring penetapan bisnis jejaring perusahaan rekaman di Indonesia yang dimulai pada dekade 1990-an. Kerja sama dengan WEA berakhir pada 1995 dan EMI pada 1997.

Saat ini Aquarius Musikindo menjadi distributor untuk beberapa perusahaan rekaman di Indonesia yang tergabung dalam Kelompok Musik Aquarius, yaitu: Forte Records dan POPS Musik.

Aquarius juga mendirikan Toko Kaset di beberapa titik strategis di beberapa kota, seperti Jl. Mahakam (Jakarta), Pondok Indah (Jakarta), Dago (Bandung) dan Surabaya, sejak tahun 1995. Jejaring toko kaset Aquarius juga merupakan salah satu yang terbesar di Indonesia selain DiscTarra. Namun maraknya pembajakan membuat penjualan album fisik merosot. Satu per satu toko-toko kaset milik Aquarius ditutup. Penutupan toko kaset mereka dilakukan terhadap Aquarius Dago, Bandung pada Desember 2009. Pada 25 Agustus 2010, Toko kaset Aquarius Pondok Indah, yang merupakan toko kaset terbesar di Indonesia, juga ditutup. Pada 10 Desember 2013, Toko kaset Aquarius Mahakam yang terkenal sebagai tempat penjualan album paling bersejarah di Jakarta juga ditutup.

Berawal dari keinginan Aquarius untuk meng-apresiasikan karya cipta dari pencipta/composer, maka dibentuklah PT. AQUARIUS MUSIC PUBLISHING pada tahun 1993. Pada tahun tersebut hanya beberapa composer yang kebetulan menjadi artis Aquarius yang mau di publish lagunya. Namun seiring perjalanan waktu dan semakin sadarnya pencipta lagu/composer, sampai saat ini sudah banyak yang mendaftarkan lagu ciptaannya kepada PT. Aquarius Music Publishing.

Tahun 1998, PT. Aquarius Music Publishing berubah nama menjadi PT. AQUARIUS PUSTAKA MUSIK. Perubahan nama ini terjadi karena peraturan pemerintah saat itu yang melarang nama perusahaan dalam bahasa asing.

Sampai saat ini, composer yang bernaung di bawah PT. AQUARIUS PUSTAKA MUSIK adalah:

Selain itu terdapat beberapa nama lagi khusus untuk lagu-lagu yang didaftarkan secara individual seperti:


Aquarius Musikindo

Forte Records

POPS Music






Daftar Artis[sunting | sunting sumber]
Prilly Latuconsina (melalui Sony Music Entertainment Indonesia)
SUPER 5 Boyz
Pink
One Direction
Audioslave
Justin Timberlake
Passenger
Karmin
Michael Jackson
Calvin Harris
Avril Lavigne
Adele
Shakira
Alicia Keys
Kesha
Swedish House Mafia
The Script
Depapepe
Pitbull
Agnez Mo

Daftar artis mancanegara[sunting | sunting sumber]
5 Seconds of Summer
ABBA
Ariana Grande
Carly Rae Jepsen
Demi Lovato
Drake
Ellie Goulding
Eminem
Imagine Dragons
James Bay
Jay-Z
Jessie J
Justin Bieber
Kanye West
Katy Perry
Kendrick Lamar
Lady Gaga
Lana Del Rey
Lorde
Maroon 5
Nick Jonas
Nicki Minaj
Owl City
Queen
Rihanna
Rolling Stones
Sam Smith
Selena Gomez
Shawn Mendes
Taylor Swift
The Weeknd
U2

Daftar Artis Mancanegara[sunting | sunting sumber]
Avenged Sevenfold
Bruno Mars
Collective Soul
Dashboard Confessional
Green Day
Cody Simpson
My Chemical Romance
Michelle Branch
Rudimental
Gotye
Flo Rida
Linkin Park
Michael Learns To Rock
Skrillex
Skillet
Christina Perri
Fun (grup musik)
Paul Potts
Ed Sheeran
Emeli Sande
Red Hot Chili Peppers
Frank Sinatra
The Black Keys
Joshua Redman
Wiz Khalifa
B.o.B
Cee Lo Green
Michael Bublé
Eric Clapton
Jason Derulo
Jason Mraz
Paramore
Twenty One Pilots


</doc>
<doc id="201180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201180" title="Trincomalee">
Trincomalee

Trincomalee adalah kota pelabuhan di bagian timur Sri Lanka. Kota ini tersohor akan pelabuhan alaminya, yang menjadi salah satu basis penting armada Sekutu semasa Perang Dunia II.

Pada 8 Juli 2007 terjadi pertempuran berdarah antara pasukan angkatan laut Sri Lanka dengan pemberontak Macan Tamil di bagian pantai timur kota ini.

Trincomalee juga menjadi salah satu kota yang diterjang tsunami tahun 2004.


</doc>
<doc id="201181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201181" title="ACM Air Charter">
ACM Air Charter

ACM Air Charter merupakan sebuah maskapai penerbangan charter yang berbasis di Jerman.




</doc>
<doc id="201184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201184" title="Trinity Optima Production">
Trinity Optima Production

PT Trinity Optima Production adalah sebuah label rekaman dari Indonesia yang didirikan pada 7 Juni 2003. Perusahaan ini selain memproduksi dan mendistribusikan musik, juga memiliki artist muslim management serta branding management yang khusus di bidang hiburan.

Trinity Optima Production merupakan salah satu perusahaan recording company dan artist management terbesar di Indonesia yang didirikan pada tahun 2003, dengan visi untuk memajukan dan mengembangkan industri hiburan Indonesia, Trinity berkomitmen untuk melakukan pengembangan dan senantiasa adaptif dalam merespon keinginan pasar industri hiburan Indonesia yang dinamis.

Seiring berjalannya waktu, Trinity telah berkembang secara integratif dengan berbagai divisi-divisi pendukungnya. Selain Trinity Optima Production (TOP) yang bergerak di bidang produksi musik dan pemasaran artis, Trinity juga memiliki Trinity Artist Management (TAM) untuk menangani pengembangan talenta dan manajemen artis, Trinity Creative Technology (Dignity) untuk pemasaran konten digital, dan Trinity Optima Publishing (TOPub) untuk menangani hak cipta dan pemasaran karya musik yang berkenaan dengan artis, arranger, dan penggubah lagu.

Trinity Optima Production saat ini menaungi beberapa artis terkenal di Indonesia khususnya penyanyi dengan berbagai genre, seperti :

Pop : Rossa, Afgan, Maudy Ayunda, Sherina, Armand Maulana, Ungu (Mulai pertengahan 2019 pindah ke Sony Music Entertainment Indonesia) & Lyla Band
Pop Melayu : Setia Band, Bagindas & Adipati Band
Melayu : Gamma1
Rapper : Young Lex
Hijab Pop : Noura
Artis cilik : Naura (Putri dari Nola Be3)
Kedepannya, Trinity berkomitmen untuk terus mencetak talenta-talenta berprestasi, menghasilkan karya-karya terbaik, serta memberikan suatu bentuk hiburan yang berkualitas bagi masyarakat Indonesia.




</doc>
<doc id="201196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201196" title="Kim Simin">
Kim Simin

Kim Simin (Hangul: 김시민, Hanzi: 金時敏, 1554-1592) adalah seorang jenderal dan patriot Korea pada masa Dinasti Joseon. Ia terkenal akan kepahlawanannya dalam perjuangannya yang heroik mempertahankan Kastil Jinju dari serbuan Jepang ketika Toyotomi Hideyoshi menginvasi Korea yang dikenal dalam sejarah sebagai Perang Tujuh Tahun atau Perang Imjin.

Kim dilahirkan di Provinsi Chungcheong pada tahun 1554, ayahnya adalah Kim Chunggap (김충갑). Ia adalah keturunan generasi ke-12 dari jenderal terkenal semasa Dinasti Goryeo, Kim Banggyeong (김방경).

Tahun 1578, ia lulus ujian pemerintah untuk masuk militer dan diberi jabatan sebagai pelatih pasukan. Ia mendapati bahwa kondisi persenjataan maupun mental prajurit Joseon pada waktu itu dalam kondisi yang tidak layak dan ia merasa tidak puas dengan metode pelatihan yang ada. Karenanya, ia menghadap menteri perang untuk menyampaikan mengenai masalah ini, ia mengingatkan bahwa negara akan terjerumus dalam bahaya besar bila terjadi krisis mendadak dengan tentara yang tidak layak seperti sekarang ini. Namun sarannya tidak diindahkan oleh menteri perang dengan alasan saat itu adalah masa damai dan tidak akan ada krisis seperti itu, militer yang kuat hanya akan membuat rakyat menjadi takut.

Walau ditolak, Kim masih berkali-kali mengajukan proposal untuk membentuk tentara yang tangguh, namun berkali-kali pula mendapat penolakan. Karena merasa pendapatnya tidak pernah didengar, ia memutuskan untuk mengundurkan diri dari militer. Di depan sang menteri perang, ia melepaskan seragam militernya, setelah mengembalikannya pada sang menteri, ia meninggalkan ruang pertemuan. Tahun 1583, Nitangae, salah satu kepala suku Jurchen (Manchu) memberontak terhadap pemerintah Joseon di Hoeryeong, Kim kembali masuk tentara di bawah komando jenderal Jeong Eonsin. Sebagai wakil komandan, ia memberi kontribusi besar dalam menumpas pemberontakan suku Jurchen.

Tahun 1591, ia diangkat sebagai pejabat militer di Kastil Jinju. Setelah meninggalnya I Gyeong, jenderal penjaga kastil itu dan meletusnya Perang Imjin pada tahun berikutnya, Kim menjadi komandan penjaga kastil itu. Ia memerintahkan pembuatan 170 meriam ukuran besar dan kecil untuk memperkuat pertahanan kastil itu.

Dalam perang, ia mengalahkan pasukan Jepang di Sacheon dan Goseong, serta menangkap seorang komandan mereka di Jinhae. Atas jasa-jasanya itu, ia diangkat sebagai komandan tertinggi pasukan Gyeongsang Timur. Setelah menerima jabatan itu, sekali lagi ia berjasa mengalahkan Jepang di Geumsan.

Ukita Hideie dan Hosokawa Tadaoki dari pihak Jepang sepakat untuk mencaplok Kastil Jinju dengan pertimbangan jatuhnya kastil itu akan membuka jalan ke Provinsi Jeolla dan mereka dapat menyerbu pasukan gerilyawan pimpinan Gwak Jae-u yang bersembunyi di sekitar wilayah itu. Ukita juga bermaksud merebut kembali Changwon, sebuah benteng kecil yang menuju ke Kastil Jinju. Untuk itu, Jepang mempersiapkan 200.000 pasukannya untuk merebut Changwon dan Kastil Jinju.

Setelah berhasil menduduki Changwon, pasukan Jepang mengarah ke Kastil Jinju. Mereka berharap kembali memperoleh kemenangan dengan mudah disana. Namun jenderal Kim menantang mereka dan dengan gigih ia bertahan bersama 3800 orang yang terdiri atas prajurit dan rakyat. Situasi sangat genting karena jumlah mereka kalah jauh dengan penyerangnya. Tak lama sebelumnya Kim baru saja memperlengkapi pasukannya dengan sekitar 170 pucuk senapan arquebus, setara dengan jumlah yang dimiliki Jepang. Ia juga telah melatih mereka menggunakan senjata itu dan yakin akan kesanggupannya mempertahankan kastil itu.

Pasukan Jepang menyerbu kastil itu, mereka memakai tangga untuk memanjat tembok, menara-menara penyerang dikerahkan untuk menduduki tempat yang tinggi. Pihak Korea membalas serangan itu dengan tembakan meriam, panah dan senapan. Hosokawa mencoba strategi lain dengan menggunakan pasukan senapannya untuk melindungi pasukan yang memanjat tembok. Strategi ini tidak berhasil karena pasukan Korea mengabaikan hujan peluru, mereka lebih fokus menghancurkan tangga-tangga Jepang dengan batu maupun kapak. Pasukan Jepang menderita kerusakan besar ketika pasukan Korea menembakkan peluru ke arah pasukan mereka yang memanjat.

Pada hari ketiga pertempuran, Kim gugur setelah sebuah peluru mengenai dahinya. Pasukan Jepang terus menyerang dengan sengit pasukan Korea yang baru kehilangan komandannya itu., mereka mempergencar serangan untuk menjatuhkan moral pasukan Korea. Namun sisa pasukan Kim terus bertahan, upaya Jepang untuk menaiki tembok masih belum membuahkan hasil sekalipun dengan bantuan pasukan senapan. Situasi di kastil semakin kritis sejak gugurnya Kim ditambah lagi amunisi makin lama makin menipis.

Untunglah, pasukan milisi pimpinan Gwak Jae-u tiba pada suatu malam dengan 3000an gerilyawannya. Namun bagaimanapun jumlah mereka belum cukup untuk menandingi pasukan lawan. Maka Gwak memerintahkan anak buahnya untuk mengalihkan perhatian musuh dengan membunyikan terompet dan membuat suara-suara gaduh. Pasukan Jepang mengira musuhnya mendapat bala bantuan besar sehingga tidak berani untuk mengambil risiko, mereka memutuskan untuk mundur dan membubarkan kepungan terhadap Kastil Jinju. Mundurnya pasukan Jepang membangkitkan semangat pasukan Korea, moral mereka untuk mengusir pasukan asing semakin membara.

Tahun 1604, setelah berakhirnya perang dengan Jepang, Kim secara anumerta mendapat gelar "Sangnakgun" (상락군; 上洛君) dan nama kehormatan "Chungmu" (충무; 忠武) bersama dengan laksamana Yi Sunsin, pahlawan besar Korea lainnya.



</doc>
<doc id="201215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201215" title="Daftar Menteri Pariwisata Indonesia">
Daftar Menteri Pariwisata Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Pariwisata Republik Indonesia.



</doc>
<doc id="201220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201220" title="Daftar Menteri Koperasi dan Usaha Kecil dan Menengah Indonesia">
Daftar Menteri Koperasi dan Usaha Kecil dan Menengah Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Koperasi dan Usaha Kecil dan Menengah Indonesia hingga saat ini.



</doc>
<doc id="201230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201230" title="Bank kustodian">
Bank kustodian

Bank kustodian atau disingkat kustodian adalah suatu lembaga yang bertanggung jawab untuk mengamankan aset keuangan dari suatu perusahaan ataupun perorangan. Bank kustodian ini akan bertindak sebagai tempat penitipan kolektif dan dari asset seperti saham, obligasi, serta melaksanakan tugas administrasi seperti menagih hasil penjualan, menerima deviden, mengumpulkan informasi mengenai perusahaan acuan seperti misalnya rapat umum pemegang saham tahunan, menyelesaikan transaksi penjualan dan pembelian, melaksanakan transaksi dalam valuta asing apabila diperlukan, serta menyajikan laporan atas seluruh aktivitasnya sebagai kustodian kepada kliennya.

Biasa juga disebut dengan bank kustodian "'global", apabila bank kustodian tersebut mengelola aset yang berasal dari berbagai penjuru dunia dengan beragam yurisdiksi melalui berbagai cabangnya di berbagai penjuru dunia. Aset yang tersebar demikian biasanya dimiliki oleh dana pensiun.

Bank kustodian yang berhubungan dengan American Depositary Receipts (ADRs), disebut sebagai "bank kustodian lokal" yaitu suatu bank koresponden di luar Amerika yang menjadi penyimpan saham-saham perusahaan lokal yang mana saham-saham tersebut diwakili oleh ADRs yang diperdagangkan di bursa Amerika.

Bank kustodian di Indonesia adalah bank umum yang telah mendapatkan persetujuan dari Badan Pengawas Pasar Modal sebagai kustodian.

Daftar bank kustodian di Indonesia berdasarkan data Badan Pengawas Pasar Modal Indonesia adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="201235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201235" title="Tenaga Kerja Indonesia">
Tenaga Kerja Indonesia

Tenaga Kerja Indonesia (disingkat TKI) adalah sebutan bagi warga negara Indonesia yang bekerja di luar negeri (seperti Malaysia, Timur Tengah, Taiwan, Australia) dalam hubungan kerja untuk jangka waktu tertentu dengan menerima upah. Namun, istilah TKI seringkali dikonotasikan dengan pekerja kasar karena TKI sejatinya memang adalah kumpulan tenaga kerja unskilled yang merupakan program pemerintah untuk menekan angka pengangguran. TKI perempuan seringkali disebut Tenaga Kerja Wanita (TKW).

TKI sering disebut sebagai pahlawan devisa karena dalam setahun bisa menghasilkan devisa 60 triliun rupiah (2006) , tetapi dalam kenyataannya, TKI menjadi ajang pungli bagi para pejabat dan agen terkait. Bahkan di Bandara Soekarno-Hatta, mereka disediakan terminal tersendiri (terminal III) yang terpisah dari terminal penumpang umum. Pemisahan ini beralasan untuk melindungi TKI tetapi juga menyuburkan pungli, termasuk pungutan liar yang resmi seperti pungutan Rp.25.000,- berdasarkan Surat Menakertrans No 437.HK.33.2003, bagi TKI yang pulang melalui Terminal III wajib membayar uang jasa pelayanan Rp25.000. (saat ini pungutan ini sudah dilarang)

Pada 9 Maret 2007 kegiatan operasional di bidang Penempatan dan Perlindungan TKI di luar negeri dialihkan menjadi tanggung jawab BNP2TKI. Sebelumnya seluruh kegiatan operasional di bidang Penempatan dan Perlindungan Tenaga Kerja Indonesia di luar negeri dilaksanakan oleh Ditjen Pembinaan dan Penempatan Tenaga Kerja Luar Negeri (PPTKLN) Depnakertrans.

Meski dapat menerima gaji yang besar dari hasil kerja, namun tidak jarang TKI (terutama TKW) terlibat di dalam kasus. Entah karena pemotongan gaji, perlakuan yang kejam, atau pelecehan dan pemerkosaan dari majikannya. TKI kerap kali tidak tahan akan perlakuan yang diterimanya, bahkan terkadang ada yang berusaha kabur, atau membunuh majikannya. Beberapa kasus yang melibatkan TKI:

Ceriyati adalah seorang TKW di Malaysia yang mencoba kabur dari apartemen majikannya. Ceriyati berusaha turun dari lantai 15 apartemen majikannya karena tidak tahan terhadap siksaan yang dilakukan kepadanya. Dalam usahanya untuk turun Ceriyati menggunakan tali yang dibuatnya sendiri dari rangkaian kain. Usahanya untuk turun kurang berhasil karena dia berhenti pada lantai 6 dan akhirnya harus ditolong petugas Pemadam Kebakaran setempat. Tetapi kisahnya dan juga gambarnya (terjebak di lantai 6 gedung bertingkat) menjadi headline surat kabar Indonesia serta Malaysia, dan segera menyadarkan pemerintah kedua negara adanya pengaturan yang salah dalam pengelolaan TKI.

Ruyati adalah seorang TKW asal Bekasi, Jawa Barat di Arab Saudi yang membunuh majikannya. Dia berusaha membunuh ibu majikannya yang bernama Khairiyah Hamid yang berusia 64 tahun karena merasa tidak tahan dengan kekejamannya. Pembunuhan itu dilakukan dengan cara membacok kepala korban beberapa kali dengan pisau jagal dan kemudian dilanjutkan dengan menusuk leher korban dengan pisau dapur. Lalu, Ruyati melaporkannya ke KJRI di Jeddah.

Pada 18 Juni 2011, Ruyati tewas dihukum pancung di Arab Saudi akibat perbuatannya itu. Keluarganya tetap meminta jenazah Ruyati untuk dipulangkan dan dimakamkan oleh pihak keluarga. Bahkan, pihak keluarga bertekad akan mengirimkan surat permohonan bantuan kepada Presiden Susilo Bambang Yudhoyono untuk dapat memulangkan jenazah. Sementara itu, suasana di rumah duka terus didatangi para pelayat dari kerabat dan warga sekitar. Mereka prihatin dengan peristiwa yang dialami Ruyati.

Kedutaan Besar Indonesia untuk Arab Saudi Gatot Abdullah Mansyur, belum bisa memastikan pemulangan jenazah Ruyati ke Tanah Air. Ia mengemukakan itu menjawab pertanyaan anggota dewan dalam rapat dengar pendapat dengan Komisi I DPR di Jakarta, Kamis (23/6). Terkait keyakinan pemulangan jenazah Ruyati, berdasarkan sejarah selama ini korban pemancungan tidak ada yang pernah bisa kembali ke tanah airnya. Meski demikian, pihaknya terus melakukan upaya agar jenazah Ruyati, TKI yang dijatuhi hukuman pancung di Arab Saudi, bisa dikembalikan ke Tanah Air dan diserahkan kepada keluarga.

Seorang TKW asal Subang, Jawa Barat di Arab Saudi yang membunuh majikannya. Dia terancam hukuman mati karena membunuh. Hukuman ini dapat diperingan dengan membayar diyat atau tebusan senilai Rp4,7 miliar. Rupanya, Darsem belum sepenuhnya bebas dari hukuman secara maksimal meski telah membayar tebusan.

"Uang itu hanya untuk membebaskan Darsem dari hukum pancung," kata Duta Besar RI untuk Arab Saudi, Gatot Abdullah Mansyur saat melakukan rapat dengan pendapat dengan Komisi I Bidang Luar Negeri di Jakarta, Kamis 23 Juni 2011.

Menurut Gatot, setelah uang tebusan itu dibayarkan, pemerintah Arab Saudi akan menanyakan kepada keluarga korban dan masyarakat. "Apakah terganggu dengan pembunuhan yang dilakukannya," urai Gatot.

Jika keluarga dan masyarakat menyatakan terganggu dengan perbuatan Darsem, maka Darsem terancam hukuman 6 atau 10 tahun penjara. Saat ini Darsem sedang memasuki sidang umum.

Para warga negara Indonesia yang ingin memperoleh pelayanan keimigrasian dimana kebanyakan dari mereka adalah TKI yang bekerja di Malaysia, dibebani tarif pungutan liar. Modusnya adalah terbitnya SK/Surat Keputusan ganda, untuk SK pungutan tinggi ditunjukan sewaktu memungut biaya, sedangkan SK pungutan rendah digunakan sewaktu menyetor uang pungutan kepada negara. Pungli ini berawal dari PPATK yang mencium aliran dana tidak wajar dari para pegawai negeri di Konjen Penang pada Oktober 2005, dikemudian hari terungkap, pungutan serupa juga terjadi di KBRI Kuala Lumpur. Pungli ini menyeret para pejabat ke meja hijau, termasuk mantan Duta Besar Indonesia untuk Malaysia Hadi A Wayarabi,Erick Hikmat Setiawan (kepala KJRI Penang) dan M Khusnul Yakin Payapo (Kepala Subbidang Imigrasi Konjen RIPenang).
Erick Hikmat Setiawan divonis 20 bulan penjara.

Hampir semua TKI atau buruh migran Indonesia mengalami potongan gaji secara ilegal. Potongan ini disebutkan sebagai biaya penempatan dan "bea jasa" yang diklaim oleh PJTKI dari para TKI yang dikirimkannya. Besarnya potongan bervariasi, mulai dari tiga bulan sampai tujuh, bahkan ada yang sampai sembilan bulan gaji. Tidak sedikit TKI yang terpaksa menyerahkan seluruh gajinya dan harus bekerja tanpa gaji selama berbulan-bulan. Praktik ini memunculkan kesan bahwa TKI adalah bentuk perbudakan yang paling aktual di Indonesia.




</doc>
<doc id="201236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201236" title="Badan Nasional Penempatan dan Perlindungan Tenaga Kerja Indonesia">
Badan Nasional Penempatan dan Perlindungan Tenaga Kerja Indonesia

Badan Nasional Penempatan dan Perlindungan Tenaga Kerja Indonesia (disingkat BNP2TKI) adalah sebuah Lembaga Pemerintah Non Departemen di Indonesia yang mempunyai fungsi pelaksanaan kebijakan di bidang penempatan dan perlindungan Tenaga Kerja Indonesia di luar negeri secara terkoordinasi dan terintegrasi. Lembaga ini dibentuk berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 81 Tahun 2006. Sekarang BNP2TKI diketuai oleh Nusron Wahid yang dilantik pada 27 November 2014.

Tugas pokok BNP2TKI adalah:
Keanggotaan BNP2TKI terdiri dari wakil-wakil instansi Pemerintah terkait. Dalam melaksanakan tugasnya, BNP2TKI dapat melibatkan tenaga-tenaga profesional.

Pada masa sebelum kemerdekaan Indonesia, migrasi tenaga kerja Indonesia (TKI) ke luar negeri dilakukan oleh pemerintah Hindia Belanda melalui penempatan buruh kontrak ke negara Suriname, Amerika Selatan, yang juga merupakan wilayah koloni Belanda. Bahan yang diperoleh dari Direktorat Sosialisasi dan Kelembagaan Penempatan Badan Nasional Penempatan dan Perlindungan TKI (BNP2TKI) menyebutkan, sejak 1890 pemerintah Belanda mulai mengirim sejumlah besar kuli kontrak asal Jawa bahkan Madura, Sunda, dan Batak untuk dipekerjakan di perkebunan di Suriname. Tujuannya untuk mengganti tugas para budak asal Afrika yang telah dibebaskan pada 1 Juli 1863 sebagai wujud pelaksanaan politik penghapusan perbudakan sehingga para budak tersebut beralih profesi serta bebas memilih lapangan kerja yang dikehendaki. Dampak pembebasan para budak itu membuat perkebunan di Suriname telantar dan mengakibatkan perekonomian Suriname yang bergantung dari hasil perkebunan turun drastis.

Adapun dasar pemerintah Belanda memilih TKI asal Jawa adalah rendahnya tingkat perekonomian penduduk pribumi (Jawa) akibat meletusnya Gunung Merapi dan padatnya penduduk di Pulau Jawa. Gelombang pertama pengiriman TKI oleh Belanda diberangkatkan dari Batavia (Jakarta) pada 21 Mei 1890 dengan Kapal SS Koningin Emma. Pelayaran jarak jauh ini singgah di negeri Belanda dan tiba di Suriname pada 9 Agustus 1890. Jumlah TKI gelombang pertama sebanyak 94 orang terdiri 61 pria dewasa, 31 wanita, dan 2 anak-anak. Kegiatan pengiriman TKI ke Suriname yang sudah berjalan sejak 1890 sampai 1939 mencapai 32.986 orang, dengan menggunakan 77 kapal laut.

Pada 3 Juli 1947 menjadi tanggal bersejarah bagi lembaga Kementerian Perburuhan dalam era kemerdekaan Indonesia. Melalui Peraturan Pemerintah No 3/1947 dibentuk lembaga yang mengurus masalah perburuhan di Indonesia dengan nama Kementerian Perburuhan.

Pada masa awal Orde Baru Kementerian Perburuhan diganti dengan Departemen Tenaga Kerja, Transmigrasi, dan Koperasi sampai berakhirnya Kabinet Pembangunan III. Mulai Kabinet Pembangunan IV berubah menjadi Departemen Tenaga Kerja dan Transmigrasi, sementara Koperasi membentuk Kementeriannya sendiri.

Selanjutnya dapat dikatakan, pada masa kemerdekaan Indonesia hingga akhir 1960-an, penempatan Tenaga Kerja Indonesia ke luar negeri belum melibatkan pemerintah, tetapi dilakukan secara orang perorang, kekerabatan, dan bersifat tradisonal.

Negara tujuan utamanya adalah Malaysia dan Arab Saudi yang berdasarkan hubungan agama (haji) serta lintas batas antarnegara.

Untuk Arab Saudi, para pekerja Indonesia pada umumnya dibawa oleh mereka yang mengurusi orang naik haji/umroh atau oleh orang Indonesia yang sudah lama tinggal atau menetap di Arab Saudi.

Adapun warganegara Indonesia yang bekerja di Malaysia sebagian besar datang begitu saja ke wilayah Malaysia tanpa membawa surat dokumen apa pun, karena memang sejak dahulu telah terjadi lintas batas tradisional antara dua negara tersebut. Hanya pada masa konfrontasi kedua negara di era Orde Lama kegiatan pelintas batas asal Indonesia menurun, tetapi masih tetap ada.

Penempatan TKI yang didasarkan pada kebijakan pemerintah Indonesia baru terjadi pada 1970 yang dilaksanakan oleh Departemen Tenaga Kerja, Transmigrasi, dan Koperasi dengan dikeluarkannya Peraturan Pemerintah No 4/1970 melalui Program Antarkerja Antardaerah (AKAD) dan Antarkerja Antarnegara (AKAN), dan sejak itu pula penempatan TKI ke luar negeri melibatkan pihak swasta (perusahaan pengerah jasa TKI atau pelaksana penempatan TKI swasta).

Program AKAN ditangani oleh pejabat kepala seksi setingkat eselon IV dan bertanggung jawab langsung kepada Direktorat Jenderal Pembinaan dan Penggunaan (Bina Guna).

Program/Seksi AKAN membentuk Divisi atau Satuan Tugas Timur Tengah dan Satuan Tugas Asia Pasifik.

Sementara itu pelayanan penempatan TKI ke luar negeri di daerah dilaksanakan oleh Kantor Wilayah Depnakertranskop untuk tingkat provinsi dan Kantor Depnakertranskop Tingkat II untuk Kabupaten. Kegiatan yang dinaungi oleh Dirjen Bina Guna ini berlangsung hingga 1986.

Selanjutnya pada 1986 terjadi penggabungan dua Direktorat Jenderal yaitu Direktorat Jenderal Bina Guna dan Direktorat Jenderal Pembinaan dan Perlindungan (Bina Lindung) menjadi Direktorat Jenderal Pembinaan dan Penempatan (Binapenta).

Pada 1986 ini Seksi AKAN berubah menjadi "Pusat AKAN" yang berada di bawah Sekretariat Jenderal Depnakertrans. Pusat AKAN dipimpin oleh pejabat setingkat eselon II dan bertugas melaksanakan penempatan TKI ke luar negeri.

Di daerah pada tingkat provinsi/Kanwil, kegiatan penempatan TKI dilaksanakan oleh "Balai AKAN."

Pada 1994 Pusat AKAN dibubarkan dan fungsinya diganti Direktorat Ekspor Jasa TKI (eselon II) di bawah Direktorat Jenderal Binapenta. Namun pada 1999 Direktorat Ekspor Jasa TKI diubah menjadi Direktorat Penempatan Tenaga Kerja Luar Negeri (PTKLN).

Dalam upaya meningkatan kualitas penempatan dan keamanan perlindungan TKI telah dibentuk pula Badan Koordinasi Penempatan TKI (BKPTKI) pada 16 April 1999 melalui Keppres No 29/1999 yang keanggotannya terdiri 9 instansi terkait lintas sektoral pelayanan TKI untuk meningkatkan program penempatan dan perlindungan tenaga kerja luar negeri sesuai lingkup tugas masing-masing.

Pada tahun 2001 Direktorat Jenderal Binapenta dibubarkan dan diganti Direktorat Jenderal Penempatan dan Perlindungan Tenaga Kerja Luar Negeri (PPTKLN) sekaligus membubarkan Direktorat PTKLN.

Direktorat Jenderal PPTKLN pun membentuk struktur Direktorat Sosialisasi dan Penempatan untuk pelayanan penempatan TKI ke luar negeri.

Sejak kehadiran Direktorat Jenderal PPTKLN, pelayanan penempatan TKI di tingkat provinsi/kanwil dijalankan oleh BP2TKI (Balai Pelayanan dan Penempatan TKI).

Pada 2004 lahir Undang-undang No 39/2004 tentang Penempatan dan Perlindungan Tenaga Kerja Indonesia di Luar Negeri, yang pada pasal 94 ayat (1) dan (2) mengamanatkan pembentukan Badan Nasional Penempatan dan Perlindungan Tenaga Kerja Indonesia (BNP2TKI). Kemudian disusul dengan lahirnya Peraturan Presiden (Perpres) No 81/2006 tentang Pembentukan BNP2TKI yang struktur operasional kerjanya melibatkan unsur-unsur instansi pemerintah pusat terkait pelayanan TKI, antara lain Kemenlu, Kemenhub, Kemenakertrans, Kepolisian, Kemensos, Kemendiknas, Kemenkes, Imigrasi (Kemenhukam), Sesneg, dan lain-lain.

Pada 2006 pemerintah mulai melaksanakan penempatan TKI program Government to Government (G to G) atau antarpemerintah ke Korea Selatan melalui Direktorat Penempatan dan Perlindungan Tenaga Kerja Luar Negeri (PPTKLN) di bawah Direktorat Jenderal PPTKLN Depnakertrans.

Pada 2007 awal ditunjuk Moh Jumhur hidayat sebagai Kepala BNP2TKI melalui Keppres No 02/2007, yang kewenangannya berada di bawah dan bertanggung jawab kepada presiden.

Tidak lama setelah Keppres pengangkatan itu yang disusul pelantikan Moh Jumhur Hidayat selaku Kepala BNP2TKI, dikeluarkan Peraturan Kepala BNP2TKI No 01/2007 tentang Struktur Organisasi BNP2TKI yang meliputi unsur-unsur intansi pemerintah tingkat pusat terkait pelayanan TKI. Dasar peraturan ini adalah Instruksi Presiden (Inpres) No 6/2006 tentang Kebijakan Reformasi Sistem Penempatan dan Perlindungan Tenaga Kerja Indonesia.

Dengan kehadiran BNP2TKI ini maka segala urusan kegiatan penempatan dan perlindungan TKI berada dalam otoritas BNP2TKI, yang dikoordinasi Menteri Tenaga Kerja dan Transmigrasi namun tanggung jawab tugasnya kepada presiden. Akibat kehadiran BNP2TKI pula, keberadaan Direktorat Jenderal PPTKLN otomatis bubar berikut Direktorat PPTKLN karena fungsinya telah beralih ke BNP2TKI.

Program penempatan TKI G to G ke Korea pun dilanjutkan oleh BNP2TKI, bahkan program tersebut diperluas BNP2TKI bekerjasama pemerintah Jepang untuk penempatan G to G TKI perawat pada 2008, baik untuk perawat rumahsakit maupun perawat lanjut usia.


</doc>
<doc id="201237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201237" title="Pungutan liar">
Pungutan liar

Pungutan liar atau pungli adalah pengenaan biaya di tempat yang tidak seharusnya biaya dikenakan atau dipungut. Kebanyakan pungli dipungut oleh pejabat atau aparat, walaupun pungli termasuk ilegal dan digolongkan sebagai KKN, tetapi kenyataannya hal ini jamak terjadi di Indonesia. Menurut hasil studi dari Pusat Studi Asia Pasifik Universitas Gadjah Mada bekerja sama dengan United State Agency for International Development (USAID) pada tahun 2004, biaya pungli yang dikeluarkan oleh para pengusaha di sektor industri manufaktur berorientasi ekspor saja, pertahunnya bisa mencapai 3 triliun rupiah.

"Apabila menemukan pungli, harap melaporkan ke kanal berikut:"

"Portal: lapor.go.id ; SMS: 1708 ; Twitter: @LAPOR1708"

"Harap memberitahukan nama instansi dan orang yang bersangkutan."



</doc>
<doc id="201238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201238" title="Juli 2007">
Juli 2007

30 - Menteri Luar Negeri Amerika Serikat Condoleezza Rice dan Menteri Pertahanan Amerika Serikat Robert Gates berkunjung ke Timur Tengah untuk menawarkan tambahan bantuan terhadap negara sekutu Amerika Serikat.
30 - Presiden Palestina Mahmoud Abbas berkunjung ke Moskwa untuk mencari dukungan dari Russia.
30 - Perwakilan Badan Tenaga Atom Internasional (IAEA) mengunjungi situs reaktor air berat di Arak, Iran.

29 - Perdana Menteri Israel Ehud Olmert mengumumkan bahwa bantuan militer dan pertahanan dari Amerika Serikat untuk Israel akan meningkat menjadi $30 miliar dalam 10 tahun ke depan.
29 - Partai Demokrat Liberal kalah telak dalam pemilu Majelis Tinggi Jepang sehingga majelis tinggi kini dikuasai pihak opisisi, Partai Demokratik.

29 - Perdana Menteri Britania Raya Gordon Brown tiba di Amerika Serikat untuk melakukan kunjungan resmi pertamanya dengan Presiden George W. Bush.
29 - Irak mengalahkan Arab Saudi dalam laga final Piala Asia 2007.
27 - Korban tewas akibat bencana banjir dan tanah longsor di kepulauan Sulawesi, Indonesia, meningkat menjadi 107 jiwa.
27 - Presiden Susilo Bambang Yudhoyono bertemu dengan Perdana Menteri Australia John Howard untuk membicarakan masalah keamanan dan kemungkinan kerjasama perjanjian perdagangan bebas di antara kedua negara.
27 - Sedikitnya 5.000 orang di Zimbabwe ditangkap dalam beberapa bulan terakhir karena melanggar kebijakan pengontrolan harga.
27 - Menteri Lingkungan Selandia Baru David Benson-Pope mundur dari Kabinet.
26 - Administrasi Makanan dan Obat-obatan Amerika Serikat menghentikan sebuah penelitian terapi gen dan meninjau kembali 28 penelitian lainnya setelah kematian seorang pasien.
26 - Dua orang tewas dan empat lainnya terluka dalam sebuah ledakan di Bandara Mojave, California.
26 - Sebuah bom mobil meledak di Baghdad membunuh sekurangnya 25 orang Irak dan melukai 50 orang lainnya.
26 - Pasukan Israel berhasil membunuh empat militan dalam sebuah serangan ke Jalur Gaza. Tiga di antaranya merupakan anggota Jihad Islam dan seorang lainnya merupakan anggota Hamas.
26 - Mantan Menteri Telekomunikasi Bangladesh Aminul Huq dihukum kurungan 31 tahun penjara atas perannya dalam kelompok teroris Jamaah al-Mujahidin Banglades.

25 - Presiden Prancis Nicolas Sarkozy berkunjung ke Libya setelah pembebasan beberapa pekerja medis yang sebelumnya dipidana hukuman mati akibat kasus HIV di Libya.
25 - Korea Utara dan Korea Selatan mengadakan pertemuan tingkat tinggi untuk membahas sebuah masalah perbatasan.

24 - Lima pendaki gunung tewas membeku di pegunungan Alpen Italia.
24 - Tony Blair mengadakan pertemuan dengan pemimpin Israel dan Palestina dalam perjalanan pertamanya ke kawasan tersebut sebagai utusan perdamaian.
24 - Sebuah bom bunuh diri membunuh setidaknya 22 orang di kota Al Hillah, Irak.
24 - Marie-Noëlle Thémereau mundur dari jabatannya sebagai Presiden Kaledonia Baru.
24 - Lima perawat Bulgaria dan seorang dokter Palestina dibebaskan oleh pemerintah Libya setelah mendekam selama 8 1/2 tahun di penjara dengan tuduhan menulari anak-anak dengan virus AIDS.

22 - Beberapa praja IPDN kembali terlibat pengeroyokan, yang menyebabkan tewasnya seorang warga Jatinangor, Sumedang.
21 - India memilih Pratibha Patil dari Partai Kongres sebagai presiden wanita pertamanya.
21 - Pelawak Asmuni tutup usia. Anggota Srimulat itu meninggal dunia dalam usia 76 tahun pada pukul 13.30 WIB di Kampung Trowulan, Mojokerto, Jawa Timur.
21 - Seri ketujuh kisah penyihir Harry Potter dijual secara serentak di seluruh dunia. "Harry Potter and the Deathly Hallows" merupakan seri terakhir dari serial novel Harry Potter karangan J. K. Rowling.
19 - Rusia membalas pengusiran diplomatnya oleh Inggris yang dilakukan pada tanggal 16 Juli yang lalu. Sebanyak 4 orang diplomat Inggris diusir dari negeri itu. Pejabat pemerintah Rusia pun dilarang untuk pergi ke Inggris dan kerjasama menyangkut pemberantasan terorisme antara kedua negara juga dihentikan.

18 - gagal menembus babak perempat final Piala Asia AFC 2007 yang dilangsungkan di Stadion Bung Karno setelah dikalahkan 1–0 oleh . Pada saat yang bersamaan, pada pertandingan dari grup yang sama (Grup D), berhasil menaklukkan dengan 4–0 di Stadion Jakabaring, Palembang.
17 - Penerbangan 3054 TAM Linhas Aéreas menabrak sebuah pompa bensin di Bandara Internasional Congonhas, São Paulo, Brasil ketika mendarat. Semua 176 penumpang tewas dan sedikitnya 40 orang yang berada di darat turut menjadi korban jiwa. 
15 - Brasil keluar sebagai pemenang "Copa America" setelah mengalahkan Argentina 3-0. Dua gol dicetak oleh Julio Baptista dan Dani Alves, sedangkan satu gol lainnya adalah gol bunuh diri dari Roberto Ayala. 
14 - Penjualan komik "Tintin di Kongo" di Britania Raya meningkat 3.800% setelah adanya keributan mengenai unsur-unsur rasis dan menghina dalam buku ini. 
11 - Pelawak kawakan Indonesia, Taufik Savalas, meninggal dunia. Taufik meninggal akibat kecelakaan lalu lintas di jalan antara Yogyakarta dan Purworejo.

10 - Tentara Pakistan melakukan penyerangan bersenjata terhadap Masjid Merah (dikenal pula dengan nama Masjid Lal) di Islamabad, menyebabkan berakhirnya pendudukan militan atas masjid tersebut. Setidaknya 8 prajurit dan 60 militan termasuk ulama masjid tewas dalam pertempuran.
10 - Sedikitnya sembilan prajurit angkatan darat Irak dan 21 lainnya cedera ketika sebuah bom pinggir jalan meledak dan mengenai bus mereka di provinsi Salaheddin, Irak Utara.
10 - Sekitar 4.000 warga dari sembilan desa di sekitar Gunung Gamkonora mengungsi menyusul peningkatan aktivitas gunung tersebut.

8 - Seorang pelaku penyerangan bunuh diri menabrakkan truk berisi bom ke kendaraan yang sedang mengangkut anggota tentara Irak sehingga menewaskan 23 orang.
8 - Departemen Luar Negeri dan Perdagangan Australia memperingatkan warganya tentang adanya kemungkinan serangan teroris di Indonesia.
8 - Pertempuran berdarah terjadi antara pasukan angkatan laut Sri Lanka dengan pemberontak Macan Tamil di bagian pantai timur provinsi Trincomalee.

4 - Alan Johnston, wartawan BBC yang diculik sekelompok pejuang Palestina di Jalur Gaza pada 12 Maret 2007, dilepas.
1 - PM Australia John Howard diam-diam merencanakan penarikan mundur pasukan negaranya dari Irak pada Februari 2008, demikian dilaporkan oleh The Sunday Telegraph.
1 - Pemerintah Sri Lanka telah meminta Norwegia menghidupkan kembali perundingan perdamaian dengan Macan Tamil di tengah-tengah meningkatnya pertempuran antara kedua belah pihak.
1 - Pihak intelijen Pakistan berhasil membongkar sebuah geng militan yang memasok para pelaku bom bunuh diri dan peralatan ledak kepada pihak Taliban di negara tetangga Afganistan.


</doc>
<doc id="201240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201240" title="Surat utang jangka menengah">
Surat utang jangka menengah

Umumnya MTN ini menggunakan suku bunga mengambang dengan mengacu pada suatu acuan suku bunga yang dikenal dalam dunia keuangan internasional misalnya MTN yang diterbitkan dalam mata uang euro maka akan digunakan patokan suku bunga "Euribor"("Euro Interbank Offered Rate") sebagai acuan fluktuasi bunga.

Di Indonesia istilah MTN ini digunakan secara umum dalam berbagai peraturan yang ada , yang berarti surat hutang yang dikeluarkan oleh perusahaan terdaftar kepada Pemegang MTN untuk jangka waktu tertentu terhitung sejak tanggal penerbitan.
Suku bunga MTN dalam denominasi rupiah ini biasanya menggunakan acuan suku bunga Sertifikat Bank Indonesia (SBI).

Program surat utang jangka menengah (MTN) adalah program pendanaan yang digunakan oleh penerbit untuk memperoleh hutang secara teratur. Program ini dapat melibatkan lebih dari satu penerbit walaupun masing-masing penerbitan adalah berdiri sendiri hingga jumlah tertentu yang diperbolehkan.
Keuntungan si penerbit adalah tidak perlu menyiapkan dokumen-dokumen hukum secara secara lengkap setiap kali akan menerbitkan MTN, dimana hal ini akan menjadikan pembiayaan hutang menjadi mudah dan murah.
Program ini didaftarkan pada otoritas pengawas seperti London Stock Exchange dan Luxembourg Stock Exchange.

Banyak perusahaan besar menerbitkan program MTN untuk membiayai kebutuhan dana jangka menegah mereka. Negara juga dapat menggunakan program ini untuk memasuki bursa efek

Beberapa penerbit yang merupakan bank investasi seperti Morgan Stanley dan Merril Lynch juga telah menggunakan program MTN ini untuk menerbitkan surat hutang yang rumit seperti surat hutang yang terhubung dengan harga saham dari perusahaan publik tertentu ("equity-linked notes") atau dihubungkan dengan indeks saham seperti FTSE 100 atau NASDAQ ("index-linked notes").


</doc>
<doc id="201257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201257" title="Meteora (album)">
Meteora (album)

Meteora adalah album studio ke-2 Linkin Park, grup musik beraliran nu metal asal Amerika Serikat. Album "Meteora" dirilis pada tanggal 25 Maret 2003. Album ini diproduksi oleh Don Gilmore, orang yang memproduseri album Linkin Park sebelumnya, "Hybrid Theory".

Nama album "Meteora" diambil dari nama sebuah rumah ibadah di atas bukit batu di Yunani tempat para biksu berkumpul. Nama tempat tersebut juga Meteora.




Album "Meteora" dikerjakan selama 18 bulan.

Dalam album "Meteora", unsur musik nu metal milik Linkin Park masih dipertahankan. Ini dibuktikan dengan rap dari Mike Shinoda, suara gitar Brad Delson yang melengking, serta vokal Chester Bennington

Pada minggu pertamanya, album "Meteora" telah terjual sebanyak lebih dari 810 ribu keping di seluruh dunia. Prestasi ini jauh melampaui album "Hybrid Theory", yang baru terjual lebih dari 810 ribu keping pada pekan ke-12.

Kini, album "Meteora" telah terjual sebanyak lebih dari 10 juta keping di seluruh dunia.

Terdapat edisi khusus album "Meteora". Termasuk di dalamnya DVD dokumentasi "pembuatan album "Meteora"" (bahasa Inggris: "The Making of Meteora"). ini seperti , hanya saja warna tintanya adalah biru.


Edisi tur album "Meteora" telah dirilis. Edisi ini dirilis dalam 3 keping. Keping ke-2 berformat VCD, dan berisikan 4 video musik "Meteora", yaitu ""Somewhere I Belong"", ""Faint"", ""Numb"", dan ""Breaking the Habit"".



</doc>
<doc id="201260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201260" title="Bandar Udara El Hierro">
Bandar Udara El Hierro

Bandar Udara El Hierro merupakan sebuah bandar udara yang terletak di El Hierro, Spanyol .



</doc>
<doc id="201264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201264" title="Surat sanggup bayar">
Surat sanggup bayar

Surat sanggup bayar atau biasa juga disebut "surat promes" atau "promes" yang dalam bahasa Inggris disebut juga promissory note, dalam akuntansi dapat juga disebut "nota yang dapat diuangkan" adalah suatu kontrak yang berisikian janji secara terinci dari suatu pihak ( pembayar) untuk membayarkan sejumlah uang kepada pihak lainnya (pihak yang dibayar). Kewajiban ini dapat timbul dari adanya suatu kewajiban pelunasan suatu hutang. Misalnya, dalam suatu transaksi penjualan barang di mana pembayarannya mungkin saja dilakukan sebagian secara tunai dan sisanya dibayar dengan menggunakan satu atau beberapa promes.

Dalam promes disebutkan jumlah pokok hutang serta bunga (apabila ada) dan tanggal jatuh tempo pembayarannya. Kadangkala dicantumkan pula adanya suatu ketentuan yang mengatur apabila si pembayar mengalami gagal bayar.

Promes atas unjuk adalah suatu promes yang tidak mencantumkan tanggal jatuh tempo pembayaran di mana pembayaran harus dilakukan setiap saat apabila diminta oleh pemberi pinjaman. Biasanya sipemberi pinjaman akan mengirimkan pemberitahuan dengan tenggang waktu beberapa hari sebelum tanggal pembayaran yang diinginkan.

Dalam hal pinjam meminjam uang antar perorangan, penanda tanganan promes ini adalah suatu cara terbaik guna kepentingan perpajakan dan pembuktian.

Promes adalah berbeda dari "surat pengakuan hutang" biasa di mana pada surat pengakuan hutang hanya merupakan bukti atas hutang seseorang, tetapi dalam promes tertera adanya suatu persetujuan untuk melakukan pembayaran atas jumlah yang tercantum pada promes tersebut.

Kegunaan lain dari promes yaitu untuk pembiayaan atas kebutuhan dana suatu perusahaan yaitu melalui penerbitan atapun pengalihan surat berharga.

Di Amerika, promes dapat diperdagangkan sepanjang memenuhi beberapa persyaratan berdasarkan aturan pada pasal 3 dari Hukum Dagang Amerika ( Uniform Commercial Code).
Promes yang dapat diperdagangkan tersebut digunakan secara luas dalam pembiayaan transaksi perumahan di mana promes tersebut digabungkan dengan pembebanan hak tanggungan.

Di Indonesia, ketentuan mengenai promes atau "surat sanggup bayar" ini diatur dalam pasal 174-177 Kitab Undang-undang Hukum Dagang (KUHD).
Di mana menurut KUHD, promes adalah penyanggupan tak bersyarat untuk membayar sejumlah uang tertentu pada tanggal jatuh tempo dan pada tempat pembayaran yang ditentukan dengan mencantumkan nama orang yang kepadanya pembayaran itu harus dilakukan atau yang kepada tertunjuk pembayaran harus dilakukan dengan ditanda tangani oleh orang yang mengeluarkan promes.

Apabila pada promes atau surat sanggup tersebut tidak dicantumkan tanggal jatuh tempo pembayaran maka dianggap harus dibayar atas-tunjuk.


</doc>
<doc id="201273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201273" title="Bandar Udara Reina Sofía">
Bandar Udara Reina Sofía

Bandar Udara Reina Sofía merupakan satu dari dua bandar udara internasional yang terletak di pulau Tenerife, Kepulauan Canary.

Bandar udara ini terletak di kotamadya Granadilla de Abona, dan diresmikan pada 6 November 1978 oleh Ratu Sofia; pada akhir tahun pertamanya, bandar udara ini melayani 1 juta penumpang.

Layanan bus publik, TITSA menawarkan perjalanan murah dan cepat menuju semua bagian di pulau tersebut dan jalur 340 menghubungkan Reina Sofía dengan Bandar Udara Tenerife North yang berjarak 71 km.

Destinations by airline served from Tenerife South Airport:


</doc>
<doc id="201274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201274" title="Minutes to Midnight">
Minutes to Midnight

Minutes to Midnight (Indonesia: "Detik-detik Menjelang Tengah Malam") adalah album studio ke-3 dari grup musik beraliran nu metal dari Amerika Serikat, Linkin Park. Album ini berisikan 12 lagu di edisi regulernya dan lagu bonus "No Roads Left" jika memesan melalui iTunes. Album "Minutes to Midnight" dirilis pada tanggal 14 Mei 2007 secara internasional dan keesokan harinya di Amerika Utara. Album "Minutes to Midnight" dirilis setelah selama 4 tahun tidak merilis album studio. Sebelumnya, Linkin Park merilis album "Hybrid Theory" pada tahun 2000 dan "Meteora" pada tahun 2003. Semua lagu di album ini ditulis oleh Linkin Park. Mike Shinoda, "rapper" Linkin Park, ikut memproduseri album ini bersama Rick Rubin, mantan anggota "Beastie Boys".

Di Siprus, album ini dirilis tanggal 10 Mei 2007. Pada tanggal 11 Mei 2007, album "Minutes to Midnight" dirilis di Italia, Swedia, dan Jerman. Sementara di Asia, album "Minutes to Midnight" dirilis tanggal 16 Mei 2007, atau sehari setelah rilis di AS.

Dalam waktu sebulan, album "Minutes to Midnight" berhasil meraih penghargaan "platinum" di AS. Kira-kira 624 ribu keping album "Minutes to Midnight" terjual tiap minggunya. Penghargaan "platinum" ini diberikan oleh Asosiasi Industri Rekaman Amerika
(RIAA) kepada Linkin Park. Angka penjualan ini membuat album "Minutes to Midnight" menjadi album pertama yang memperoleh penghargaan platinum selama tahun 2007. Album "Minutes to Midnight" total telah terjual sebanyak 3,3 juta keping di seluruh dunia dan mendapat penghargaan "double platinum". Album ini dimasukkan pula oleh majalah "Rolling Stone" di peringkat 25 dalam daftar 50 album terbaik tahun 2007.

Terdapat dua jenis sampul album ini. Keduanya, yaitu dan , memperlihatkan kesemua anggota Linkin Park dengan urutan dari kiri ke kanan sebagai berikut: Chester Bennington, Dave "Phoenix" Farrell, Joe Hahn, Brad Delson, Rob Bourdon, dan Mike Shinoda. Dalam sampul edisi reguler, semua anggota Linkin Park membelakangi kamera. Sedangkan, dalam sampul tema kotak perhiasan, semua anggota band menghadap kamera.

Singel pertamanya, "What I've Done", dirilis pada tanggal 2 April 2007, kemudian "Bleed It Out" pada tanggal 20 Agustus 2007, serta singel ketiga berjudul "Shadow of the Day", yang dirilis pada tanggal 16 Oktober 2007. Singel keempatnya adalah "Given Up", yang dirilis pada tanggal 3 Maret 2008. Singel kelimanya dijadwalkan adalah "Leave Out All the Rest", dan akan dirilis pada bulan Juni 2008.





Keterangan:

Album ini direkam selama 14 bulan, di sebuah rumah tua bernama "The Mansion". Sebanyak 100 lagu demo telah diciptakan untuk album ini, namun hanya 12 lagu saja yang terdapat dalam album ini. Salah satu lagu demonya, "Qwerty", sempat dirilis sebagai demo singel, namun hanya sebagai gambaran mengenai jenis musik yang akan digunakan Linkin Park dalam album "Minutes to Midnight". Judulnya mengacu pada salah satu jenis papan ketik, yaitu QWERTY. Lagu "Qwerty" juga terdapat dalam EP Linkin Park Underground keenam.

Album "Minutes to Midnight" semula dijadwalkan dirilis pada musim panas 2006, lalu pada musim gugur 2006, pada awal tahun 2007, dan akhirnya pada tanggal 15 Mei 2007. Pada tanggal 6 Maret 2007, label Warner Bros mengumumkan bahwa album "Minutes to Midnight" telah selesai direkam.

Album ini, beserta singelnya, yaitu "What I've Done", "Bleed It Out", dan "Shadow of the Day", diproduseri oleh Rick Rubin, mantan anggota Beastie Boys, dan "rapper" Linkin Park, Mike Shinoda. Pada tanggal 25 Juli 2007, Linkin Park mengadakan tur Projekt Revolution mereka yang keempat untuk mempromosikan album "Minutes to Midnight", dengan mengundang artis-artis lain seperti My Chemical Romance.

Dalam pekan perdana album "Minutes to Midnight" terjual sebanyak 625 ribu keping. Album ini total telah terjual sebanyak 3,3 juta kopi di seluruh dunia dan mendapat penghargaan "double platinum".

Asal nama "Minutes to Midnight" sendiri adalah sebuah kata ciptaan "Bulletin of the Atomic Scientists" di Universitas Chicago, yaitu "Doomsday Clock" (Jam Hari Kiamat). "Doomsday Clock" sendiri menandakan akan terjadinya ledakan nuklir, dan dimulai pada tahun 1945, saat AS menjatuhkan bom atom ke kota Hiroshima dan Nagasaki di Jepang. Menurut vokalis Chester Bennington, tujuan dari penamaan album ini adalah supaya album "Minutes to Midnight" bisa laku keras setelah dirilis.

11 hari sebelum rilis album "Minutes to Midnight" di AS, atau 10 hari sebelum rilis internasionalnya, tepatnya tanggal 4 Mei 2007, album "Minutes to Midnight" bocor ke internet. "Leader" Linkin Park, Mike Shinoda pun prihatin dan mengajak pihak lain agar lebih menghargai kerja keras Linkin Park untuk merekam materi album ini. Ternyata, album bajakan itu palsu dan banyak orang yang tertipu. Sebenarnya, yang menyanyikan album palsu itu adalah Grey Daze, band lama vokalis Chester Bennington, yang berisikan lagu-lagu lama Grey Daze. Konon, Chester sendirilah yang menyebarkan album palsu itu ke internet, supaya album versi aslinya tidak bocor sebelum waktunya.

Seperti album-album sebelumnya, Linkin Park tetap merilis album "Minutes to Midnight" edisi khusus yang berformat DVD. Harganya 2 kali lipat dari album edisi regularnya.

DVD edisi khusus ini berisikan:

DVD-ROM-nya berisikan:

Terdapat juga edisi album dengan logo "Parental Advisory", baik untuk CD reguler maupun VCD-nya. Lagu "Given Up", "Bleed It Out", dan "Hands Held High" dihilangkan . Di Malaysia, hanya ada edisi bersih.

Di album "Minutes to Midnight", terlihat bahwa Linkin Park mencoba gaya musik mereka yang baru. Nyaris tidak ada lagi lagu-lagu yang beraliran nu metal dan rapcore. Sebagai gantinya, Linkin Park memasukkan aliran alternative rock dan alternative metal. "Rapper" Mike Shinoda juga hanya menyanyi rap di 2 lagu, yaitu "Bleed It Out" dan "Hands Held High". Mike, untuk pertama kalinya, menyanyi solo dalam lagu "In Between". Chester Bennington juga hanya berteriak dalam lagu "Given Up", "Bleed It Out", dan "No More Sorrow". Jadi, dalam album "Minutes to Midnight", terdapat perbedaan gaya musik jika dibandingkan dengan album sebelumnya, "Hybrid Theory" dan "Meteora".

Lagu "The Little Things Give You Away" berisikan kritik kepada presiden George W Bush karena respon yang dinilai lambat dalam menangani bencana topan Katrina di New Orleans. Bush kembali dikecam dalam lagu "Hands Held High" karena menginvasi Irak. Sementara, lagu "Shadow of the Day" dikritik penggemar karena dianggap terlalu mirip dengan lagu U2, "With or Without You". Linkin Park juga memasukkan sebuah lagu instrumental, "Wake".

"Turntablist" Linkin Park, Joe Hahn, hanya menampilkan efek-efek "turntable"-nya dalam lagu "What I've Done", "Valentine's Day", dan "In Pieces". Ia lebih banyak berkontribusi dalam "programming". Lagu "Shadow of the Day", "In Pieces", dan "The Little Things Give You Away" juga menampilkan permainan gitar solo, yang tidak ada pada album "Hybrid Theory" dan "Meteora".

Dalam wawancara dengan MTV, Chester Bennington menyebutkan bahwa suara musik nu metal, yang memopulerkan Linkin Park dalam album "Hybrid Theory" dan "Meteora", telah hilang sepenuhnya. Ia menambahkan, album "Minutes to Midnight" merupakan campuran dari unsur musik metal, hard rock, dan ketukan hip-hop.

Album "Minutes to Midnight" meraih kesuksesan besar. Album ini meraih penghargaan "platinum" di Australia, Kanada, Indonesia, Selandia Baru, Jepang, Singapura, Austria, Swiss, dan Prancis, serta "gold" di Ceko, Prancis, Jerman, Republik Irlandia, Italia, Korea Selatan, Malaysia, Portugal, Singapura, Afrika Selatan, Taiwan, Thailand, dan Inggris. Juga meraih peringkat tangga lagu pertama di AS, Inggris, Jerman, Prancis, Swiss, Norwegia, Hong Kong, Jepang, Meksiko, Afrika Selatan, Filipina, Italia, Swedia, Austria, dan Republik Irlandia. Semua itu diraih dalam satu minggu. Gitaris Linkin Park, Brad Delson pun mengaku sangat terkejut sekali dengan fakta ini. Album "Minutes to Midnight" juga meraih penghargaan "double platinum" di AS.

Linkin Park melalui lagu "What I've Done" juga dicalonkan dalam 3 penghargaan MTV Video Music Awards, yaitu "Grup musik terbaik", "Sutradara terbaik" (Joe Hahn), dan "Suntingan Terbaik dalam Video Musik" (editor: Igor Kovalik).

Album "Minutes to Midnight" juga menjadi album terlaris di Eropa, mengungguli album "It Won't Be Soon Before Long" oleh Maroon 5 di posisi kedua dan Nelly Furtado dengan albumnya, "Loose" di posisi ketiga. Dalam sebulan, album "Minutes to Midnight" sudah terjual sebanyak 3,3 juta keping serta mendapat penghargaan "double platinum". Saat ini, album tersebut sudah terjual lebih dari 5 juta keping di seluruh dunia.


Daftar semua orang yang berkontribusi di album "Minutes to Midnight", dikutip dari MSN.




</doc>
<doc id="201277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201277" title="Pesut">
Pesut

Pesut atau lumba-lumba air tawar adalah genus (marga) mamalia air yang menghuni wilayah perairan tawar di India, Indocina, Filipina, Kalimantan dan Australia.

Tidak ada catatan fosil. Pesut pertama kali dideskripsikan oleh Sir Richard Owen tahun 1866 berdasarkan satu spesiemen yang ditemukan tahun 1852, di pelabuhan Vishakhapatnum di pantai timur India. Pesut adalah hewan yang tergabung dalam genus "Orcaella". Kadang-kadang pesut terdaftar dalam beragam famili yang terdiri dari ia sendiri dan pada Monodontidae dan dalam Delphinapteridae. Sekarang ada persetujuan bahwa pesut termasuk famili Delphinidae.

Secara genetis, pesut berhubungan dekat dengan seguni. Nama spesies "brevirostris" berasal dari bahasa Latin yang berarti berparuh pendek. Tahun 2005, analisis genetik menunjukkan bahwa lumba-lumba sirip pendek Australia merupakan spesies kedua dari genus "Orcaella".

Seluruh tubuh berwarna kelabu hingga biru tua, bagian bawahnya berwarna lebih pucat. Tidak ada pola yang khas. Sirip punggung kecil dan membulat di tengah punggung. Dahinya tinggi dan membulat; tidak bermoncong. Sirip tangan lebar membulat. Spesies di Kalimantan yang mirip adalah "Porpoise" tak bersirip, "Neophocaena phocaenoides", mirip tetapi tidak punya sirip punggung: lumba-lumba bungkuk, "Sausa chinensis", lebih besar, moncong lebih panjang dan sirip punggung lebih besar.

Dalam berbagai bahasa "Orcaella brevirostris" (nama Latin) adalah: Inggris: "Irrawaddy dolphin", Dialek lokal Chilika: "Baslnyya Magar"atau "Bhuasuni Magar" (lumba-lumba penghasil minyak), Oriya: "Khem" dan "Khera", Prancis: "Orcelle", Spanyol: "Delfín del Irrawaddy", Jerman: "Irrawadi Delphin", Burma: "Labai", Indonesia: "Pesut", Melayu: "Lumbalumba", Khmer: "Ph’sout", Lao: "Pha’ka" and Filipino: "Lampasut". Dalam bahasa Thai, salah satu namanya adalah "pía loma hooa baht", karena kepalanya yang membundar dianggap menyerupai mangkuk rahib Budhha, "hooa baht".

Penampilan pesut mirip dengan beluga, meski lebih berkerabat dengan orka. Spesies ini mempunyai "melon" (jaringan berlemak dan berminyak di kepala). Moncongnya tidak khas. Sirip punggung yang terletak dua pertiga posterior di punggung, pendek, tumpul, dan segitiga. Sirip tangan panjang dan lebar. Secara keseluruhan ia berwarna cerah, namun lebih putih di bawah tubuh daripada di punggung. Pesut dewasa beratnya lebih dari 130 kg dan panjangnya 2,3 m psaat dewasa. Panjang maksimum yang tercatat adalah jantan 2,75 m dari Thailand.

Lumba-lumba ini dianggap mencapai kedewasaan seksual pada 7 sampai 9 tahun. Di belahan bumi utara, perkawinan dilaporkan berlangsung pada bulan Desember sampai Juni. Masa hamilnya 14 bulan, melahirkan seekor anak setiap 2 hingga 3 tahun. Saat lahir panjangnya 1 m dan beratnya 10 kg. Anak itu disapih setelah berumur dua tahun. Umur pesut dapat mencapai 30 tahun.



</doc>
<doc id="201278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201278" title="Bandar Udara San Sebastián">
Bandar Udara San Sebastián

Bandar Udara San Sebastián merupakan sebuah bandar udara yang melayani San Sebastián, di Basque Country, Spanyol.



</doc>
<doc id="201279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201279" title="Hybrid Theory">
Hybrid Theory

Hybrid Theory adalah album studio pertama grup musik Nu metal, Linkin Park, yang dirilis pada tanggal 24 Oktober 2000 melalui Warner Bros. Records. Album ini sukses di pasaran dan terjual sebanyak 10 juta copy di Amerika Serikat. Pada tahun 2010, Hybrid Theory berhasil menduduki posisi kedua di Billboard 200 serta berada di posisi atas tangga lagu lainnya di seluruh dunia. Singel utama dalam album ini adalah "One Step Closer", "Crawling", "Papercut" dan "In the End".






</doc>
<doc id="201297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201297" title="Lindung nilai">
Lindung nilai

Lindung nilai atau dalam bahasa Inggris disebut "hedge" dalam dunia keuangan dapat diartikan sebagai suatu investasi yang dilakukan khususnya untuk mengurangi atau meniadakan risiko pada suatu investasi lain.
Lindung nilai adalah suatu strategi yang diciptakan untuk mengurangi timbulnya risiko bisnis yang tidak terduga, di samping tetap dimungkinkannya memperoleh keuntungan dari invetasi tersebut.

Seorang "hedger" atau pelaku lindung nilai biasanya akan melakukan investasi pada suatu sekuritas yang diyakininya memiliki harga di bawah nilai pasar yang seharusnya dan menggabungkannya dengan sekuritas lainnya yang berhubungan dengan sekuritas tersebut.
Holbrook Working, seorang perintis teori lindung nilai menyebut teori ini dengan istilah "speculation in the basis" (spekulasi dasar), di mana dasarnya adalah perbedaan antara nilai teoretis lindung nilai dengan nilai pasar sesungguhnya.

Beberapa bentuk risiko yang diambil merupakan suatu risiko yang menyatu dari kegiatan bisnis yang dilakukan, dan beberapa merupakan hal yang wajar pada bisnis tertentu seperti misalnya pada bidang usaha pertambangan minyak dimana risiko kenaikan dan penurunan harga adalah hal yang wajar.

Beberapa bentuk risiko lainnya adalah tidak diinginkan namun tidak dapat dihindari tanpa dilakukan lindung nilai. Misalnya seseorang yang memiliki toko, tentunya dapat mengatasi risiko alami yang timbul seperti persaingan, kualitas barang yang jelek, barang yang tidak diminati, dan lainnya. Namun, risiko musnahnya sediaan barang dagangan oleh kebakaran adalah suatu risiko yang tidak diinginkan, tetapi dapat dilakukan lindung nilai dengan mengasuransikan tokonya terhadap risiko kebakaran.

Tidak semua lindung nilai merupakan instrumen keuangan. Misalnya saja seorang produser yang melakukan ekspor ke negara lain dapat melakukan lindung nilai atas risiko nilai tukar mata uang dengan cara menghitung biaya-biaya produksinya dalam mata uang yang diinginkannya.

Perbankan dan lembaga keuangan lainnya menggunakan lindung nilai untuk mengendalikan ketidak sesuaian antara aktiva dan kewajibannya seperti misalnya ketidak sesuaian saat jatuh tempo antara posisi jual, suku bunga pinjaman tetap dan deposito jangka pendek.

Seorang investor percaya bahwa harga saham dari perusahaan XXX akan naik bulan depan sehubungan dengan ditemukannya suatu metode baru yang efisien dalam produksi ZZZ.
Ia ingin membeli saham XXX agar dapat memperoleh keuntungan dari kenaikan harga saham yang diperkirakannya, tetapi XXX berada pada kelompok industri yang berisiko tinggi.
Apabila si investor secara sederhana langsung melakukan pembelian saham termaksud, maka transaksi tersebut merupakan suatu tindakan spekulatif.
Namun, si investor meminati saham perusahan XXX tersebut sehingga mengabaikan kelompok industri di mana perusahaan tersebut berada, tetapi ia ingin melakukan lindung nilai terhadap risiko terhadap industri di mana perusahaan tersebut berada dengan melakukan posisi jual (short) dengan nilai yang sama dari saham pesaing langsung dari XXX yaitu saham AAA.
Apabila si investor melakukan posisi jual (short) suatu aset yang secara matematis memiliki suatu nilai yang berhubungan dengan nilai saham XXX ( misalnya opsi beli (call option) saham XXX) maka transaksi tersebut dapat berisiko dan transaksi ini disebut arbitrasi ("arbitrage") . Tetapi, apabila risiko tetap ada dalam transaksi tersebut maka ini disebut lindung nilai.

Portofolio si investor pada hari pertama adalah sebagai beikut:
(Catatan : si pedagang melakukan penjualan (short) dengan nilai transaksi yang sama)

Pada hari kedua transaksi, beredar suatu berita baik terhadap prospek industri ZZZ, dan semua harga saham industri ZZZ naik namun karena XXX adalah merupakan perusahan terbesar dalam industri ZZZ maka sahamnya mengalami kenaikan lebih tinggi yaitu sebesar 10%, dibandingkan saham AAA yang hanya mengalami kenaikan 5%, sehingga portofolio si investor menjadi sebagai berikut:
(pada posisi jual (short), si investor mengalami kerugian sewaktu harga saham naik)

Pada hari kedua tersebut si investor mungkin saja menyesal telah melakukan lindung nilai sehingga mengurangi keuntungannya pada kenaikan harga saham XXX, tetapi pada hari ketiga sebuah berita buruk beredar mengenai efek produk ZZZ terhadap kesehatan dan semua harga saham perusahaan yang memproduksi ZZZ jatuh hinga 50%, tetapi karena XXX merupakan perusahaan yang lebih baik daripada AAA maka penurunan harga sahamnya lebih rendah dibandingkan AAA.

Nilai dari Posisi beli (long) saham XXX :

Nilai dari Posisi jual (short) saham AAA:

Tanpa melakukan lindung nilai maka si investor akan mengalami kerugian Rp 45.000, tetapi dengan lindung nilai yaitu mengambil posisi jual (short) pada saham AAA telah menghasilkan keuntungan Rp 2.500 pada saat pasar mengalami kejatuhan.

Contoh di atas merupakan suatu bentuk lindung nilai yang klasik yang dikenal dalam dunia keuangan sebagai "perdagangan berpasangan" "(pairs trade)".

Banyak transaksi lindung nilai yang tidak melibatkan instrumen keuangan eksotis ataupun derivatif.
Lindung nilai alamiah adalah merupakan suatu investasi yang bertujuan mengurangi risiko dari risiko yang tak terduga dengan cara menyelaraskan nilai perputaran uang misalnya pemasukan dan biaya.
Contohnya, seorang eksportir barang dengan tujuan Amerika menghadapi risiko terhadap perubahan nilai mata uang dollar yang lalu memilih untuk mendirikan fasilitas produksi di wilayah Amerika agar struktur biaya dan harga jual dapat selaras nilainya.

Contoh lainnya adalah sebuah perusahaan yang mendirikan anak perusahaan di negara lain dan meminjam uang dalam mata uang setempat untuk menjalankan kegiatan operasional perusahaan, walaupun suku bunga pinjaman setempat lebih tinggi daripada suku bunga pinjaman dinegara asal namun dengan selarasnya pembayaran pinjaman hutang dan pemasukan yang diharapkan yang keduanya dalam mata uang setempat maka perusahaan induk telah mengurangi terjadinya risiko terhadap nilai tukar valuta asing.

Salah satu definisi tertua dari lindung nilai terhadap risiko adalah membeli perlindungan asuransi yang melindungi properti tersebut terhadap berbagai risiko seperti kebakaran, banjir, gempa bumi, huru-hara dan lain-lain. Lihat: Asuransi




</doc>
<doc id="201302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201302" title="Institut Teknologi Konfederasi Zürich">
Institut Teknologi Konfederasi Zürich

Institut Teknologi Konfederasi Zürich, yang dalam bahasa Jerman disebut Eidgenössische Technische Hochschule Zürich (ETH Zürich), merupakan salah satu universitas paling terkemuka di Swiss. Lembaga pendidikan tinggi ini berdiri tahun 1854 sebagai universitas negeri milik pemerintah Konfederasi Swiss dan berbeda dari Universitas Zurich yang milik pemerintah canton Zürich.

Dari universitas ini telah lahir banyak peraih Penghargaan Nobel, seperti Albert Einstein (perumus teori relativitas) dan Wolfgang Pauli (terkenal dengan "Larangan Pauli"). Wilhelm Conrad Röntgen, penemu sinar X, juga menempuh studi di sini. Tradisi berprestasi di tingkat dunia pada bidang kimia, fisika, dan fisika terapan pada masa lampau dilanjutkan saat ini di bidang bioteknologi dan biologi molekular.





</doc>
<doc id="201305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201305" title="Pantai Talise">
Pantai Talise

Pantai Talise terletak 2 km sebelah utara Kota Palu, ini merupakan salah satu objek wisata utama di Kecamatan Palu Timur. Pantai ini merupakan tempat wisata utama di Kota Palu setelah Istana Pusat Sulawesi. Pantai ini membentang di Kota Palu hingga Kabupaten Donggala.

Pada awal tahun 2005, pantai ini sepi orang selama tiga pekan menyusul merebaknya kemunculan isu tsunami pascagempa tektonik berkekuatan 6,2 skala richter yang mengguncang pada 24 Januari 2005.


</doc>
<doc id="201308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201308" title="Rick Astley">
Rick Astley

Richard Paul Astley atau lebih dikenali sebagai Rick Astley () merupakan seorang penyanyi dan pencipta lagu berkebangsaan Inggris. Dia dilahirkan di Newton-le-Willows, St Helens, Lancashire, Inggris. Berkarier di dunia musik sejak 1987.






</doc>
<doc id="201309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201309" title="UD Almería">
UD Almería

Unión Deportiva Almería atau biasanya disebut Almería, adalah tim sepak bola Spanyol yang bermarkas di Almería, Provinsi Almería, Spanyol. Tim ini bermain di La Liga dengan nama AD Almería pada 1979-1981.

Didirikan pada tahun 2001 setelah bergabung dari Almería CF dan Polideportivo Almería. Pada akhir musim 2006-07 di posisi kedua di Segunda División dan promosi ke La Liga di musim 2007-08.



</doc>
<doc id="201312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201312" title="Cancún">
Cancún

Cancún merupakan kota pantai yang terletak di bagian selatan Meksiko di negara bagian Quintana Roo, munisipalitas Benito Juárez. Kota ini letaknya di pesisir pantai Laut Karibia.

Kota ini didirikan pada tanggal 20 April 1970 dan merupakan kota yang paling menarik untuk wisatawan. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk 526.701 jiwa.



</doc>
<doc id="201314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201314" title="Monarch Airlines">
Monarch Airlines

Monarch Airlines merupakan sebuah maskapai penerbangan charter yang berbasis di Luton, England, Britania Raya. Maskapai ini merupakan operator charter terbesar di Britania Raya, dan mengoperasikan penerbangan menuju Eropa, Amerika Serikat, Kepulauan Karibia, India dan Afrika. Maskapai ini juga mengoperasikan penerbangan terjadwal (di bawah merek Monarch Scheduled) menuju beberapa destinasi di Mediterania, termasuk Kepulauan Canary dan Siprus. Basis utamanya terletak di Bandar Udara London Luton, dengan hub di Bandar Udara Internasional Birmingham, Bandar Udara London Gatwick dan Bandara Internasional Manchester.

Perusahaan penerbangan ini memiliki sebuah Lisensi Beroperasi Tipe A dari Otoritas Penerbangan Sipil Britania Raya; yang mengizinkan pengangkutan penumpang, kargo dan surat dengan pesawat yang berisi 20 kursi atau lebih.

Monarch diresmikan pada 1 Juni 1967 oleh Bill Hodgson dan Don Peacock, dengan dana dari Swiss Mantegazza dan keluarga Albek yang masih memiliki sahamnya. Maskapai tersebut memulai operasinya pada 5 April 1968 menggunakan pesawat Bristol 175 Britannia. Pada 1971, Monarch memasuki era jet dengan pesawat Boeing 720. Pada 1976, semua armada Monarch merupakan jenis pesawat jet. Alan Snudden, CBE merupakan chairman Monarch hingga sekarang.

Pada 1981, kantornya mulai dibuka di Bandar Udara London Gatwick, Bandar Udara Internasional Glasgow dan Bandara Internasional Manchester. Pada 1985, Monarch mendapat lisensi maskapai penerbangan, dan pada 5 Juli 1986, "Monarch Crown Service" dibentuk sebagai divisi Monarch Airlines.

Pada 1998, Monarch menyewa 2 pesawat McDonnell Douglas MD-11 dari World Airways untuk operasinya selama menunggu pengiriman pesawat Airbus A330 baru. Pesawat MD-11 akhirnya dikembalikan setelah Airbus A330 dikirim pada 1999. Pesawat Airbus A330 digunakan sebagai penerbangan charter dengan konfigurasi tempat duduk dua kelas. Pada 2000, Monarch Airlines meluncurkan website mereka. Monarch menyumbangkan pesawat McDonnell Douglas DC-10 satu-satunya (G-DMCA) kepada Manchester Airport Aviation Viewing Park pada 2002.

Monarch menambah sebuah Airbus A321 dari bmi (British Midlands) ke dalam armada mereka dan berbasis di Manchester untuk destinasi menuju Lanzarote.

Monarch Scheduled mengoperasikan penerbangan menuju Alicante, Almeria, Barcelona, Faro, Gibraltar, Gran Canaria, Granada, Ibiza, Jerez, Lanzarote, Larnaca, Lisbon, Malaga, Menorca, Murcia, Palma dan Tenerife-South. Penerbangannya dioperasikan dari Aberdeen, Birmingham, London-Gatwick, London-Luton, dan Manchester.


Arrecife, Bourgas, Calgary, Chania, Corfu, Dalaman, Dubrovnik, Faro, Fuerteventura, Goa, Grenoble, Heraklion, Hurghada, Kos, Larnaca, Las Palmas, Luxor, Mahon, Male, Orlando-Sanford, Paphos, Preveza, Rhodes, Rome-Fiumicino, Salzburg, Sharm el-Sheikh, Sofia, Tenerife, Turin, Venice, Verona, Zakynthos.

Monarch Airlines juga mengoperasikan penerbangan charter untuk operator tur menuju Male, Orlando Sanford, Goa, Cancun, Sharm el Sheikh dan Kuba.

Penerbangan mingguan menuju Deer Lake, Newfoundland dan Labrador beroperasi dari London Gatwick atas perusahaan Barwell Leisure, untuk Humber Valley Region. Penerbangan tersebut menggunakan pesawat Boeing 757.

Monarch mengoperasikan sebuah penerbangan charter ski musim dingin menuju Calgary, Alberta, Kanada. Dengan 2 penerbangan mingguan dari Manchester dan London-Gatwick, maskapai ini menyediakan penerbangan untuk pemain ski menuju ski di Pegunungan Canadian Rocky dari Desember hingga April.


Armada Monarch Airlines telah mencakup (Mei 2007):


Usia rata-rata armada Monarch Airlines adalah 12.2 tahun.




</doc>
<doc id="201315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201315" title="Daftar Menteri Pemuda dan Olahraga Indonesia">
Daftar Menteri Pemuda dan Olahraga Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Pemuda dan Olahraga Republik Indonesia.



</doc>
<doc id="201318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201318" title="Zheng Xiaoyu">
Zheng Xiaoyu

Zheng Xiaoyu (郑筱萸, Desember 1944 - 10 Juli 2007) adalah kepala badan makanan dan obat Tiongkok. Ia dijatuhi hukuman mati di Beijing pada 29 Mei 2007 dan menjalani hukuman mati pada 10 Juli 2007 karena korupsi dan produk tercemar.

Ia dilahirkan di Fuzhou dan menamatkan pendidikan tinggi dalam bidang biologi dari universitas Fudan pada 1968. Setelah itu ia bergabung dengan partai komunis Tiongkok pada November 1979.

Zheng adalah kepala badan farmasi dari 1994 sampai 1998, kepala badan obat dari 1998 sampai 2003, dan kepala badan makanan dan obat dari 2003 sampai 2005.

Pada Mei 2007, Zheng dihukum karena menerima uang sogok dan dijatuhi hukuman mati di Beijing. Sogokan ini diduga menyebabkan kematian 40 orang di Panama dari obat batuk yang mengandung diethylene glycol.

Zheng memohon keringanan hukuman pada 12 Juni, menyatakan bahwa hukumannya "terlalu berat" dan bahwa ia telah mengakui kesalahannya dan bekerja sama dengan penyelidik. Pengadilan menyatakan bahwa ia adalah "bahaya besar" untuk negara. Permohonan ini ditolak pada 22 Juni dan menjalani hukuman mati pada tanggal 10 Juli 2007.



</doc>
<doc id="201322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201322" title="Petra (disambiguasi)">
Petra (disambiguasi)




</doc>
<doc id="201326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201326" title="Daftar kode negara Komite Olimpiade Internasional">
Daftar kode negara Komite Olimpiade Internasional

Kode negara IOC adalah kode negara dengan tiga huruf yang diberikan oleh Komite Olimpiade Internasional kepada setiap Komite Olahraga nasional atau kelompok lain yang menjadi peserta Olimpiade. Kode ini agak berbeda dari kode baku ISO 3166-1 alpha-3 karena alasan sejarah.

12 komite olahraga nasional atau regu mempunyau kode yang masih digunakan dalam gudang data hasil milik IOC untuk merujuk kepada peraih medali dalam regu-regu tersebut.
Dua perubahan kode yang penting pernah terjadi - kedua-duanya karena perubahan nama negara yang digunakan IOC:





</doc>
<doc id="201348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201348" title="Daftar Menteri Sekretaris Negara Indonesia">
Daftar Menteri Sekretaris Negara Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Sekretaris Negara Indonesia.


</doc>
<doc id="201378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201378" title="Kelelawar biasa">
Kelelawar biasa

Kelelawar biasa adalah suku kelelawar terbesar, yang paling beragam dan paling tersebar luas, terdapat di setiap benua kecuali Antartika. Tengkorak dan susunan giginya bervariasi. Janis2 dari pulau Kalimantan dikelompokkan dalam empat anak suku yang terdiri dari 11 marga (dua di antaranya dibagi lebih lanjut menjadi anak marga). Masing2 marga dapat dibedakan berdasarkan kombinasi ciri-ciri eksternal seperti telinga dan bentuk sayap, dan juga ciri tengkorak dan gigi.

Kelelawar biasa terbagi atas anak suku



</doc>
<doc id="201380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201380" title="Murininae">
Murininae

Lubang hidung melebar menjadi pipa pendek yang menonjol ke sisi moncong. Telinga membundar, tidak berbentuk seperti corong, tragus panjang dan runcng. Tengkorak mempunyai langit-langit mulut panjang dan rostrum besar. Geraham depan atas anterior besar dan seluruhnya segaris dalam deretan gigi, ukurannya mirip dengan geraham depan kedua pada sebagian jenis kecuali M.Suilla, yang ukuran geraham depannya kira-kira setengahnya. Geraham belakang atas dengan gerigi berbentuk seperti-W yang brkembang baik. Formula gigi 2123/3123


</doc>
<doc id="201381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201381" title="M.Suilla">
M.Suilla

M. suilla adalah spesies kelelawar biasa yang terdapat di hutan pamah Dipterocarpaceae.



</doc>
<doc id="201382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201382" title="Sciuromorpha">
Sciuromorpha

Sciuromorpha adalah nama lain dari Rodentia. Dapat dikenali melalui susunan giginya; gigi serinya besar, bengkok, dan berbentuk seperti pahat pada rahang atas dan bawah; gigi taring tidak ada dan terdapat diastema yang lebar sebelum gigi geraham. Tidak seperti insectivora dan tupai, semua rodentia di pulau kalimantan hanya mempunyai empat jari panjang, bercakar pada masing-masing kaki depan, dan ibu jari pendek yang mempunyai kuku, bukan cakar.



</doc>
<doc id="201384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201384" title="Bajing">
Bajing

Bajing adalah nama umum bagi sekelompok mamalia pengerat dari suku Sciuridae. Kata yang berpadanan dalam bahasa Inggris adalah "squirrel". Dalam ilmu biologi, bajing tidak sama dengan tupai.

Kelompok ini adalah kelompok besar mamalia kecil, yang di Indonesia mencakup jenis-jenis jelarang, bajing terbang dan bajing pohon pada umumnya. Juga jenis-jenis bajing tanah, anjing prairi dan "chipmunk". Dua golongan terakhir ini tidak didapati di Indonesia.

Keluarga (famili) bajing, Sciuridae, terdiri dari 5 anak suku, 51 genus dan 278 spesies.


Bajing dikenal sebagai salah satu hama kelapa dan buah-buahan lainnya, terutama jenis bajing kelapa ("Callosciurus notatus"). Oleh sebab itu, perkataan ‘bajing’ kerap digunakan sebagai julukan pencuri dan penjahat, misalnya bajingan dan bajing loncat.

Kata yang terakhir juga merupakan judul lagu populer berbahasa Sunda, "Bajing Luncat", yang dibawakan oleh penyanyi Upit Sarimanah pada akhir tahun ‘60an.

Lihat pula peribahasa dalam artikel Tupai.



</doc>
<doc id="201386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201386" title="Reanimation">
Reanimation

Reanimation adalah album yang berisi "remix" dari lagu-lagu di 2 album pertama Linkin Park yang berjudul "Hybrid Theory" dan "Hybrid Theory EP". "Reanimation" dirilis pada tahun 2002, 2 tahun setelah "Hybrid Theory" dirilis. Album ini berisi 20 lagu.




</doc>
<doc id="201390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201390" title="Flyglobespan">
Flyglobespan

Flyglobespan merupakan sebuah maskapai penerbangan bertarif rendah yang berbasis di Edinburgh, Skotlandia, Britania Raya. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan terjadwal dari Glasgow dan Edinburgh menuju 36 destinasi di Eropa, Amerika Utara, Kepulauan Karibia dan Afrika. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Glasgow dan Bandar Udara Edinburgh, dengan basis kedua di bandar udara lainnya di Skotlandia dan juga England. Slogan maskapai penerbangan tersebut adalah "maskapai penerbangan bertarif rendah Skotlandia".

Globespan Airways Limited beroperasi dengan nama Flyglobespan memiliki Lisensi Beroperai Tipe A dari Otoritas Penerbangan Sipil Britania Raya, yang mengizinkan pengangkutan penumpang, kargo dan surat pada pesawat yang berisi 20 kursi atau lebih.

Flyglobespan (Globespan Airways Limited) diresmikan pada November 2002 dan memulai operasinya pada April 2003 menggunakan 2 pesawat Boeing 737-300 yang disediakan oleh Channel Express dengan penerbangan dari Bandar Udara Internasional Glasgow Prestwick dan Bandar Udara Edinburgh menuju 5 destinasi di Spanyol, Prancis dan Italia.

Globespan, sebuah operator tur yang berbasis di Edinburgh dengan pengalaman selama 30 tahun, menawarkan penerbangan terjadwal dan charter, kapal pesiar, kereta api dan bus, motor home dan penyewaan mobil, dan akomodasi hotel untuk turis yang mengunjungi destinasi populer di Kanada, Amerika Serikat dan Spanyol. Penerbangan terjadwal, umumnya menuju Kanada, dioperasikan oleh Air Transat dari beberapa bandar udara di Britania Raya, dengan Globespan yang berperan sebagai agen perjalanan dan menjual tiket di bawah namanya. Pada musim panas 2002, sebuah penerbangan dilakukan antara Edinburgh dan Nice, di Prancis Selatan. Penerbangan ini bermaksud untuk pembuktian kesuksesan Globespan, dan beroperasi dengan merek "Flyglobespan".

Penerbangannya dimulai pada 2003 dengan pesawat dan kru yang disediakan oleh Channel Express, dengan merek Flyglobespan berwarna merah dan putih, menawarkan penerbangan menuju beberapa destinasi liburan terpopuler di Eropa. Hingga saat ini, maskapai tersebut berbasis di Bandar Udara Internasional Glasgow setelah dipindahkan dari bandar udara Prestwick karena lebih dekat dengan komunitas masyarakat di Skotlandia Tengah.

Flyglobespan mengumumkan penerbangan pada Mei 2007 dari Bandar Udara Knock Ireland West menuju Bandara Internasional John F. Kennedy dengan frekuensi 3 kali per minggu, dan Bandara Internasional Logan 2 kali per minggu. Penerbangan dari Knock menuju New York (GSM 701/702) membuat beberapa perhentian di Keflavik, Islandia; Bangor, Maine; dan Stephenville, Newfoundland.

Penerbangan akan dioperasikan dari Durham Tees Valley menuju Alicante, Malaga, Pula, Faro, Lanzarote, Nice, Tenerife, Ibiza, Mahon dan Palma de Mallorca, pada musim panas 2007. Dua pesawat ditempatkan di Durham Tees Valley selama musim panas.

Diumumkan pada Juli 2007 bahwa penerbangan Liverpool-New York akan ditunda selama musim dingin mulai 30 Oktober. Perusahaan memberi alasan karena kurangnya penumpang dalam penerbangan menuju Amerika. Maskapai ini juga masih diberi izin untuk mengoperasikan penerbangan yang penumpangnya sedikit sejak rute ini diperkenalkan pada 25 Mei 2007. Rute ini akan mulai beroperasi pada musim panas 2008 .

Armada Flyglobespan telah mencakup (Mei 2007) :


Catatan: 2 Boeing 767-300 milik Flyglobespan akan disewakan kepada Air India pada musim panas 2007, sehingga mengurangi armada 767 menjadi 2 pesawat
Flyglobespan mengumumkan pada Agustus 2006 bahwa mereka akan menyewa 2 Boeing 787-8 Dreamliners dari International Lease Finance Corporation (ILFC) selama 10 tahun, dan akan dikirim pada Maret dan November 2010.



</doc>
<doc id="201391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201391" title="Faith Hill">
Faith Hill

Faith Hill (nama lahir Audrey Faith Perry; lahir 21 September 1967) merupakan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Star, Mississippi. Pertama kali berkarier di dunia musik sejak tahun 1993. Merupakan salah satu penyanyi country paling sukses sepanjang masa, dengan penjualan rekaman lebih dari 40 juta buah di seluruh dunia. Hill menikah dengan penyanyi country Tim McGraw. Mereka berdua merekam beberapa duet sukses dan bersama-sama mempunya tiga anak perempuan: Gracie Katherine (lahir tahun 1997), Maggie Elizabeth (lahir tahun 1998) dan Audrey Caroline (lahir tahun 2001).


Grammy Award diberikan setiap tahun oleh . Hill telah memenangkan 5 hadiah dari 15 nominasi.
Selain Grammy Awards, Hill juga telah memenangkan 15 , six American Music Awards, empat People's Choice Awards, tiga Country Music Association Awards, dan lain-lain. Selain itu, Hill menerima "Samuel S. Beard Award for Greatest Public Service by an Individual 35 Years or Under in 2000", sebuah penghargaan yang diberikan setiap tahun oleh .

1993

1997

1998

1999

2000




</doc>
<doc id="201393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201393" title="Bandar Udara Kota London">
Bandar Udara Kota London

Bandar Udara London City merupakan sebuah bandara yang terletak di London, Britania Raya. Bandara ini merupakan bandara terbesar kelima di kota London. Dibuka tahun 1981.



</doc>
<doc id="201398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201398" title="Daftar bandar udara tujuan Flyglobespan">
Daftar bandar udara tujuan Flyglobespan

Flyglobespan, sebuah maskapai penerbangan bertarif rendah Skotlandia yang berbasis di Edinburgh, mengoperasikan penerbangannya menuju beberapa destinasi berikut ini (September 2006):





</doc>
<doc id="201399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201399" title="Bandar Udara Internasional Ushuaia">
Bandar Udara Internasional Ushuaia

Bandar Udara Internasional Ushuaia () merupakan bandara yang terletak di Ushuaia, Tierra del Fuego, Argentina. Bandara ini dibuka tahun 1995.



</doc>
<doc id="201413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201413" title="Thomsonfly">
Thomsonfly

Thomsonfly merupakan sebuah maskapai penerbangan yang dimiliki oleh TUI Group dengan basis di seluruh Britania Raya. Thomsonfly merupakan maskapai penerbangan charter terbesar di dunia. Dengan basis utamanya di Bandara Internasional Manchester; Thomsonfly mengoperasikan penerbangan menuju 20 kota di Eropa. Basis yang lainnya mencakup Birmingham, Bournemouth, Cardiff, Coventry, Glasgow, Liverpool, London Gatwick, London Luton, Manchester, Newcastle, Doncaster Sheffield dan Teeside (Durham Tees Valley).

Thomsonfly Limited memiliki Lisensi Beroperasi Tipe A dari Otoritas Penerbangan Sipil Britania Raya yang mengizinkan pengangkutan penumpang, kargo dan surat pada pesawat yang berisi 20 kursi atau lebih.

Thomsonfly merupakan anak perusahaan dari Britannia Airways, didirikan oleh Ted Langton untuk memenuhi permintaan penerbangan charter liburannya. Maskapai penerbangan ini didirikan dengan nama Euravia pada 1962 dengan armada Lockheed Constellations. Kemudian berganti pesawat menjadi Bristol Britannia; namanya diubah menjadi Britannia Airways hingga Desember 2004. Periode pertumbuhan tercepat terjadi ketika Britannia membeli Boeing 737-200 dan jumlah armadanya menjadi 45 pesawat. Britannia merupakan maskapai Eropa pertama untuk Boeing 767 dan seluruh armadanya menjadi Boeing 767 dan 757 pada pertengahan 1990.

Kemajuan teknologi membuat maskapai ini ketinggalan zaman, kemudian Thomson Holidays membuat sebuah website menggunakan nama Thomsonfly. Nama ini bermaksud untuk mencakup semua operasi penerbangan mereka dan Britannia Airways mengubah namanya menjadi Thomsonfly pada 2005.

Penerbangannya dimulai pada 31 Maret 2004 dengan 4 Boeing 737-500 dari terminal penumpang di Bandar Udara Coventry. Maskapai ini kemudian terlibat dalam kontroversi yang menyatakan bahwa mereka mengambil alih kepemilikan penyewaan bandar udara. Beberapa penduduk lokal dan Warwick District Council melakukan kampanye menentang penerbangan penumpang regular dari bandar udara Coventry, yang sebelumnya digunakan untuk penerbangan penumpang dan kargo.

Pada 28 April 2005, THomsonfly menjadi maskapai penerbangan pertama yang terbang dari Bandar Udara Doncaster Sheffield Robin Hood, bandar udara Britania Raya terbaru yang melayani Yorkshire, North Nottinghamshire, dan Lincolnshire. Thomsonfly juga merupakan yang pertama mengoperasikan penerbangan jarak jauh dari bandar udara tersebut. Thomsonfly menjadi maskapai dominan di bandar udara Doncaster Sheffield, Coventry dan Bournemouth.

Britannia Airways/Thomsonfly merupakan maskapai charter terbaik pada tahun 2004 oleh Air Transport users' Council dan memenangkan penghargaan maskapai charter terbaik Inggris versi 'TravelWeekly' pada 2004. Thomson Travel diambil alih oleh perusahaan Jerman, Preussag, pada 2001 dan diubah namanya menjadi TUI AG. Dengan pengambilan alih lainnya, TUI menjadi perusahaan perjalanan terbesar di dunia. Thomsonfly merupakan bagian dari Tui Airline Management (TAM).

Pada 14 Desember 2006, TUI mengumumkan bahwa semua maskapai penerbangan milik mereka akan diubah namanya menjadi TUIfly pada 2008.

Pada bulan Maret, grup induk dari maskapai tersebut, First Choice Holidays PLC bergabung dengan TUI AG, dan akan menggabungkan Thomson Holidays dan First Choice Holidays. Tidak ada keputusan yang dibuat mengenai merek baru dari kedua maskapai ini.



Pada Mei 2007, armada Thomsonfly telah mencakup :


Usia rata-rata armada Thomsonfly adalah 11.2 tahun (Mei 2007).




</doc>
<doc id="201417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201417" title="Hotel Mulia">
Hotel Mulia

Hotel Mulia Senayan adalah sebuah hotel yang terletak di daerah Senayan milik grup usaha Mulia. Hotel ini berdiri di atas tanah kawasan olahraga Senayan. Hotel ini pertama kali diresmikan pada tahun 1997 oleh Presiden Indonesia, Soeharto. Fasilitasnya sebagai hotel bintang lima.




</doc>
<doc id="201425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201425" title="Thomas Cook Airlines">
Thomas Cook Airlines

Thomas Cook Airlines merupakan sebuah maskapai penerbangan charter yang berbasis di Manchester, Britania Raya. Maskapai ini melayani semua resor utama di Mediterania dan negara lainnya dari Birmingham, Nottingham East Midlands, Glasgow, London Gatwick, London Stansted, Manchester, Doncaster Sheffield dan Newcastle. Basis utamanya terletak di Manchester (MAN) dan London Gatwick (LGW).

Thomas Cook Airlines UK Limited memiliki Lisensi Beroperasi Tipe A dari Otoritas Penerbangan Sipil Britania Raya: yang mengizinkan pengangkutan penumpang, kargo dan surat pada pesawat yang berisi 20 kursi atau lebih.

Maskapai penerbangan ini diresmikan pada 1 September 1999 dan memulai operasinya pada 27 Maret 2000. Maskapai ini sebelumnya bernama JMC Airlines dengan penggabungan Flying Colours Airlines dan Caledonian Airways, melalui integrasi grup Carlson Leisure dengan Thomas Cook, yang membeli 2 maskapai penerbangan di bawah kepemilikan mereka pada Oktober 1999. JMC Airlines diubah namanya menjadi Thomas Cook Airlines UK pada 30 Maret 2003. Sahamnya dimiliki oleh Thomas Cook.

Maskapai ini beroperasi untuk beberapa operator tur tetapi Thomas Cook Tour Operations merupakan pengguna utama Thomas Cook Airlines. Maskapai tersebut meluncurkan penerbangan di mana penumpangnya dapat memilih tempat duduk sesuai keinginan pada 2005 dengan nama Fly Thomas Cook.

Thomas Cook Airlines, dengan operator tur Canadian Affair, menawarkan penerbangan menuju Calgary, Toronto, Vancouver, Halifax, Montreal dan Ottawa dari London-Gatwick, Manchester, Newcastle, Glasgoe, dan Birmingham di Britania Raya. Penerbangan menuju Kanada Timur dioperasikan oleh pesawat Boeing 757-200 yang dikonfigurasi ulang dengan 187 kursi dan sandaran kursi 35". Penerbangan Western Canada menggunakan pesawat Airbus A330.

Perusahaan ini didirikan pada 24 Januari 1996 dengan nama Flying Colours Airlines Limited. Kemudian namanya diubah menjadi JMC Airlines Limited pada 28 April 2000. Perusahaan itu mengubah namanya lagi menjadi Thomas Cook Airlines UK Limited, pada 31 Maret 2003.

KarstadtQuelle (pemilik Thomas Cook) dan MyTravel Group PLC secara resmi bergabung untuk membentuk Thomas Cook Group PLC pada hari Selasa tanggal 19 Juni 2007 dan membuka sahamnya di Bursa Saham London.

Armada Thomas Cook Airlines (UK) telah mencakup (Juni 2007):


Pada Agustus 2006, usia rata-rata armada Thomas Cook adalah 9.4 tahun.




</doc>
<doc id="201429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201429" title="Ugly Betty">
Ugly Betty

"Ugly Betty" adalah film drama seri TV Amerika Serikat yang memenangi penghargaan Golden Globe dan Peabody Award. "Ugly Betty" dibintangi oleh America Ferrera sebagai Betty Suarez yang sebagai tokoh utama dalam film ini. Dibintangi juga oleh Vanessa William dan Eric Mabius. Film ini pertama kali mengudara di ABC pada tanggal 28 September 2006 dan merupakan adaptasi dari seri telenovela "Yo Soy Betty, La Fea" atau "Betty la fea" ("Betty, Si Jelek") karya Fernando Gaetan, yang diproduksi di Kolombia.

Betty dalam "Ugly Betty" adalah tokoh utama yang berwajah tidak cantik, berkacamata lebar dan berkawat gigi. namun bekerja di majalah fesyen yang sangat populer yang bernama MODE. Hal ini menimbulkan banyak penderitaan baginya akibat kultur yang berkembang di tempatnya bekerja.






</doc>
<doc id="201430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201430" title="Honda Vario">
Honda Vario

Honda Vario (juga dikenal sebagai Honda Click) adalah sebuah skuter bertransmisi otomatis yang diproduksi oleh Astra Honda Motor di Indonesia sejak tahun 2006. Skuter ini dimaksudkan untuk mengantisipasi makin banyaknya populasi skuter otomatis yang beredar di pasar sepeda motor Indonesia. Vario telah muncul dalam berbagai varian dengan kapasitas mesin mulai dari sampai .

Model pertama dari Vario ini diperkenalkan pada bulan Agustus 2006, dan merupakan skuter otomatis berpendingin cairan pertama yang beredar dalam pasar sepeda motor Indonesia.

Model kedua dari Vario, yang dinamai "Vario Techno 110" diperkenalkan pada bulan Juli 2009. Model ini juga dikenal sebagai "Click-i" di Thailand, yang mengaplikasikan sistem pengabutan bahan bakar injeksi "PGM-FI". Model ini memiliki desain yang berbeda dibanding Vario standar, dan dilengkapi varian "CBS" atau " Combi Brake System" (dinamai "Vario CBS"), yaitu sistem pengereman depan dan belakang secara bersamaan ketika tuas rem sebelah kiri (untuk roda belakang) sedang ditarik.

Model ketiga yang dinamai sebagai "Vario 110 FI" ini diperkenalkan pada bulan Maret 2014, dan berbasis dari skuter Beat. Model ini adalah model pertama Vario yang tidak menggunakan radiator dalam sistem pendinginan mesinnya, karena telah menggunakan basis mesin dari Beat FI yang berpendingin udara dan juga dilengkapi dengan sistem pengabutan bahan bakar injeksi, meninggalkan pengabutan karburator dari model Vario 110 yang sebelumnya. Honda mengklaim, dengan beberapa penyesuaian, karakter mesin yang dimiliki Vario 110 FI berbeda dengan Beat FI. Banyak komponen teknis dari Vario 110 FI yang berbagi dengan Beat, seperti suspensi belakang yang tidak lagi menggunakan lengan ayun. Model ini dilengkapi dengan varian "CBS" seperti Vario 110 Techno, dan dilengkapi fitur tambahan seperti "Remote Answer Back System" dan lampu penerangan utama LED.

Pada bulan September 2015, Honda meluncurkan versi baru dari model ini yaitu "Vario 110 eSP" yang mengaplikasikan teknologi "eSP" untuk menggantikan Vario 110 FI. Berbasis mesin dari Beat esP, model ini dilengkapi dengan fitur "ACG Starter", yaitu sistem penyalaan sepeda motor dengan suara yang halus.

Pada bulan September 2019, model keempat yang dinamai sebagai Vario 110 eSP ini diperkenalkan siap dilaunching segera hadir di indonesia.

Diperkenalkan pada bulan Maret 2012, Vario 125 menggunakan mesin berpendingin cairan yang berbasis dari PCX 125. Dimensinya lebih besar dari Vario 110 Techno terdahulu. Model ini dilengkapi dengan "ACG Starter" dan varian "CBS".

Pada bulan Maret 2013, Vario 125 dilengkapi dengan "Idling Stop System" ("ISS"), di mana mesin mati secara otomatis setelah 3 detik berhenti, sehingga dapat meningkatkan efisiensi bahan bakar. Vario 125 ISS hanya tersedia dengan varian "CBS".

Pada bulan Januari 2015, Vario 125 mengalami perubahan desain secara keseluruhan (sama dengan Vario 150 yang diperkenalkan secara bersamaan) dan penambahan fitur, seperti "Remote Answer Back System" dan lampu penerangan utama LED. Fitur "CBS" dijadikan sebagai fitur standar di seluruh varian (standar dan ISS).

Pada bulan April 2018, Vario 125 mengalami pembaruan, bersamaan dengan Vario 150. Seluruh sistem pencahayaannya sudah memakai LED dan panel indikatornya sudah memakai LCD digital. Bentuk knalpot dan lampu sein belakangnya serupa dengan CBR150R dan CB150R.

Diperkenalkan pada bulan Januari 2015, Vario 150 menggunakan mesin berpendingin cairan yang berbasis dari PCX 150, dilengkapi dengan "ACG Starter" dan "Idling Stop System".



</doc>
<doc id="201432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201432" title="Suzuki Spin">
Suzuki Spin

Suzuki Spin adalah sebuah skuter yang diproduksi oleh Suzuki dari tahun 2006 sampai 2011. Skuter ini kemudian digantikan oleh Nex yang bermesin .





</doc>
<doc id="201434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201434" title="Thomas Cook Airlines (Belgia)">
Thomas Cook Airlines (Belgia)

Thomas Cook Airlines merupakan sebuah maskapai penerbangan charter yang berbasis di Belgia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan charter liburan dari Belgia menuju area resor di Mediterania. Perusahaan ini beroperasi dari Bandara Brusel, Bandar Udara Liége dan Bandar Udara Internasional Ostend-Bruges.

Maskapai charter Belgia, Thomas Cook Airlines merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Brussels yang diresmikan pada 12 Desember 2001 dan memulai operasinya pada 13 Maret 2002. Maskapai ini dibentuk oleh Thomas Cook untuk melayani pasar maskapai charter Belgia. Penerbangan di mana penumpangnya dapat memilih tempat duduk sendiri diperkenalkan pada Januari 2004. Penerbangan jarak jauh (Asia Tenggara, Kepulauan Karibia...) di luar Brussels dioperasikan oleh Boeing 767-300 milik Martinair dari Belanda sejak 1 Mei 2005. KarstadtQuelle (pemilik Thomas Cook) dan MyTravel Group PLC pada hari Selasa tanggal 19 Juni 2007 dan membuka sahamnya di Bursa Saham London.

Belanda
Belgia
Bulgaria
Italia
Kroasia
Maroko
Mesir
Montenegro
Prancis
Portugal
Siprus
Spanyol
Tunisia
Turki
Yunani
Armada Thomas Cook Airlines telah mencakup (Juli 2007):


OO-TCK, OO-TCL, OO-TCM akan diganti dengan pesawat berikut ini:



</doc>
<doc id="201436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201436" title="Sungai Grindulu">
Sungai Grindulu

Sungai Grindulu adalah sungai di Jawa Timur, Pulau Jawa, Indonesia. Mengalir di wilayah Kabupaten Pacitan, mulai dari Gunung Gembes (1.200 Mdpl) di perbatasan Desa Jeruk dengan Desa Bangunsari di Kecamatan Bandar lalu melewati Kecamatan Tegalombo, Kecamatan Arjosari, Kecamatan Pacitan dan bermuara di Samudera Hindia, tepatnya di Kelurahan Ploso. Sungai Grindulu memiliki panjang sekira 70 Kilometer mengalir berarah timurlaut-baratdaya lalu berbelok ke selatan.

Daerah Aliran Sungai (DAS) Grindulu berada di tiga wilayah yakni Kabupaten Pacitan, Kabupaten Ponorogo dan Kabupaten Wonogiri dengan luas sekira 655,40 km dan 90,6% atau seluas 593,8 Km2 masuk wilayah Kabupaten Pacitan.

Sejumlah anak sungai yang cukup besar diantaranya:
DAS Grindulu didominasi penguasaan lahan tegalan oleh penduduk setempat telah berdampak pada perkembangan kondisi tanah permukaan lahan DAS Grindulu yaitu 61,29% merupakan tanah dengan solum sangat tipis dan dijumpai singkapan batuan induk litosol. Kondisi demikian mengakibatkan mudah terkikisnya lapisan top soil yang berdampak pada tingginya tingkat sedimentasi yang terjadi di DAS Grindulu. Hasil perhitungan erosi secara kasar dengan memperhatikan karakteristik tanah, pola penggunaan lahan dan pengelolaan lahan serta kondisi topografi menunjukkan bahwa tingkat erosi di DAS Gridulu sangat tinggi setiap tahun paling tidak akan terangkut tanah kurang lebih 60 ton ha/tahun (maks yang dapat ditolerir 12,5 ton/ha/th). Disamping aliran permukaan, di Kecamatan Pringkuku dan Donorojo terdapat aliran bawah permukaan (sungai bawah tanah) yang mengalir melalui sistem loronng gua atau saluran bawah tanah yang rumit, dan berkembang pada batugamping (karst) fasies terumbu, berdasarkan penelitian yang pernah dilakukan debit dari sumber sungai bawah tanah ini mencapai 176,70 l/detik.

Sungai ini mengalir di wilayah tengah selatan pulau Jawa yang beriklim muson tropis. Suhu rata-rata setahun sekitar 23 °C. Bulan terpanas adalah Oktober, dengan suhu rata-rata 26 °C, and terdingin April, sekitar 20 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 2703 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Januari, dengan rata-rata 477 mm, dan yang terendah Agustus, rata-rata 29 mm.
Area DAS Sungai Grindulu banyak menyimpan kekayaan alam seperti batu kali, pasir dan bermacam-macam jenis ikan. Penduduk di sepanjang Sungai Grindulu memanfaatkan untuk sumberdaya pertanian dan perikanan baik secara tradisional dengan cara memancing atau menjala. Besarnya debit air Sungai Grindulu juga dimanfaatkan untuk pengairan pengairan tradisional. Untuk memaksimalkan manfaat air di DAS Grindulu maka sedang dibangun Bendungan Waduk Tukul di Sungai Asemgondok, Desa Karanggede, Kecamatan Arjosari. Bendungan direncanakan akan memiliki kapasitas sebesar 8.68M³ dan diharapkandapat mengairi lahan seluas 600 Ha, menyediakan pasokan air baku sebesar 0,35M³/detik, dan menghasilkan listrik sebesar 0,64 MW.


</doc>
<doc id="201447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201447" title="Babel Fish">
Babel Fish

Babel Fish adalah perangkat lunak aplikasi berbasis web yang diciptakan oleh perusahaan AltaVista (sekarang menjadi bagian dari Yahoo!) yang dapat menerjemahkan naskah atau halaman web dari satu bahasa ke jenis bahasa lainnya. Nama Babel fish, diambil dari nama binatang yang mampu menerjemahkan bahasa secara langsung, yang ada di dalam cerita novel karangan "Douglas Adams", berjudul: "The Hitchhiker's Guide to the Galaxy." Teknologi penerjemahan yang dipakai dalam Babel Fish berasal dari sistem SYSTRAN, yang juga diterapkan pada mesin penerjemah Google-Translate dan website penerjemah yang lain.

Saat ini, Babel fish dapat menerjemahkan bahasa: Inggris, China RRC (simplified Chinese), China Taiwan (traditional Chinese), Belanda, Prancis, Jerman, Yunani, Itali, Jepang, Korea, Portugis, Rusia, dan Spanyol. Penerjemahan di antara bahasa Eropa pada umumnya cukup baik hasilnya, namun penerjemahan dari bahasa Inggris ke salah satu bahasa Asia timur (Korea, Jepang dan China) atau sebaliknya hasilnya masih kurang memuaskan.



</doc>
<doc id="201450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201450" title="Wayang (disambiguasi)">
Wayang (disambiguasi)



</doc>
<doc id="201453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201453" title="Tiergartenstrasse">
Tiergartenstrasse

Tiergartenstrasse adalah nama sebuah jalan di pusat kota Berlin di Jerman yang membujur dari timur ke barat sepanjang tepi selatan kota Tiergarten dimana terdapat hutan kota yang besar di sisi baratnya.
Diujung timur dari Tiergartenstrasse pada persimpangan jalan Herbert-von-Karajan-Strasse, terdapat Museum Instrumen Musik Berlin ("Musikinstrument-Museum"), dan dibelakangnya terdapat Berlin Philharmonie, sebuah pusat utama dari pertunjukan musik.
Disebelah barat dari jalan Herbert-von-Karajan-Strasse terdapat Museum Seni Berlin ("Kunstgewerbemuseum"), dan disebelahnya terdapat Perpustakaan Seni Berlin ("Kunstbibliothek").

Lokasi yang digunakan kini oleh Museum Instrumen Musik Berlin dahulunya dikenal dengan julukan Tiergartenstrasse 4, yang merupakan markas besar dari program eutanasia rezim Nazi Jerman yang dikenal dengan nama sandi Aksi T4
Walaupun bangunan yang digunakan sebagai markas besar program tersebut kini sudah tidak ada lagi namu di bekas tempat bangunan tersebut berdiri terdapat sebuah plakat yang ditanam pada pelataran di depan museum tersebut untuk mengenang 200.000 korban yang terbunuh oleh program Aksi T4 tersebut.


</doc>
<doc id="201458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201458" title="Daftar Menteri Badan Usaha Milik Negara Indonesia">
Daftar Menteri Badan Usaha Milik Negara Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Badan Usaha Milik Negara.



</doc>
<doc id="201461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201461" title="Pembagian negara">
Pembagian negara

Pembagian negara merupakan pembagian wilayah suatu negara berdasarkan sistem tertentu dengan maksud untuk mempermudah administrasi, pemerintahan, dan hal-hal yang sehubungan dengan itu. Hasil dari pembagian tersebut dikenal dengan sebutan umum "subdivisi negara" atau pembagian negara. Berbeda dengan batas-batas geografi yang kasat mata seperti sungai, gunung, gurun, dan semacamnya, pembagian negara merupakan suatu hal yang abstrak (tak kasat mata).

Pembagian negara yang paling umum adalah pembagian daerah administratif, yaitu pembagian menjadi provinsi, distrik, kota, dan sebagainya. Beberapa negara mempunyai pembagian yang disebut "divisi" atau "subdivisi". Pembagian ini, beserta dengan pembagian-pembagian yang lain, dapat dilihat di artikel yang bersangkutan.

Pembagian negara kedua terpopuler adalah pembagian sensus dan elektoral, yaitu pembagian menjadi konstituensi, "ward", daerah sensus, dan sebagainya. Namun, beberapa negara menggunakan istilah-istilah tersebut sebagai pembagian daerah administratif, bukannya pembagian sensus maupun elektoral; contohnya konstituensi di Namibia. Di Amerika Utara, "pembagian sensus" dan "subdivisi sensus" merupakan istilah yang digunakan untuk pembagian jenis ini.

Jenis pembagian lain termasuk pembagian statistikal, pembagian judisial, daerah perencanaan atau pengembangan, pembagian zona waktu, dan daerah transportasi.


</doc>
<doc id="201462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201462" title="I Am the Walrus">
I Am the Walrus

"I Am the Walrus" adalah lagu tahun 1967 oleh The Beatles, ditulis oleh John Lennon dan credited to Lennon-McCartney. Lennon berkata bahwa ia menulis 2 baris pertama ketika sedang menggunakan LSD. Lagu ini dimainkan dalam film dan album "Magical Mystery Tour", dan diterbitkan sebagai B-side untuk lagu "Hello, Goodbye".

Lennon menulis lagu ini dengan menggabungkan 3 lagu yang ia tulis. Kemudian, ketika mendengar bahwa salah seorang guru sekolahnya menyuruh murid menafsirkan lagu Beatles, ia menambahkan omong kosong untuk membingungkan pendengar.

Walrus dalam lagu ini adalah rujukan kepada buku karya Lewis Carroll "The Walrus and the Carpenter". Lennon kemudian menyatakan kekecewaan ketika mendengar bahwa walrus itu adalah penjahat dalam puisi tersebut.

Lagu pertama ditulis Lennon ketika mendengar sirene polisi di rumahnya di Weybridge, ia menulis baris "Mis-ter cit-y police-man" ke dalam lagu sirene itu. Lagu kedua mengenai Lennon duduk di kebunnya di Weybridge. Lagu ketiga adalah omong kosong mengenai duduk di corn flake. Karena tidak dapat menyelesaikan ketiga lagu tersebut, ia menggabungkan mereka menjadi satu lagu.


</doc>
<doc id="201464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201464" title="Eneng dan Kaos Kaki Ajaib">
Eneng dan Kaos Kaki Ajaib

Eneng dan Kaus Kaki Ajaib adalah salah satu sinetron produksi Sinemart. Sinetron ini disiarkan tahun 2007 di RCTI.

Sinetron ini menceritakan kehidupan Eneng, seorang anak perempuan yang rajin, baik hati dan cerdas. Ia diasuh om nya yang pemalas dan tantenya yang cerewet karena ibunya pergi ke Arab Saudi sebagai TKW. Eneng memiliki kaus kaki ajaib yang sering menolongnya dengan memberikan benda-benda ajaib. Setiap hari Eneng bergaul dengan teman-temannya yang jahil dan usil. Cecep (raja usil), Bobi (si gendut), Fahri (cewek tomboi yang sering kesurupan), dan Somad (si pengikut yang sering istighfar). Pada suatu hari, Eneng menolong seorang gembel yang kelaparan. Sebagai tanda terima kasih, si gembel ini memberikan kaus kaki butut kepadanya. Ternyata kaus kaki butut itu sangat berguna dan sering menyelamatkannya dari n kesulitan. Eneng seringkali dipermainkan dan dirugikan oleh Cecep dan teman - temannya. Tapi ia tidak marah dan sakit hati. la punya kaus kaki ajaib yang selalu menolongnya. Pesan moral ditunjukkan melalui tingkah laku dan kesabaran Eneng menjalani kehidupannya sebagai gadis kecil.

Dalam perkembangan selanjutnya, terdapat perubahan pada Sinetron Eneng dan Kaus Kaki Ajaib. Kaus Kaki Ajaib yang merupakan benda ajaib Eneng, disebutkan sebagai perubahan dari Ozky, yang merupakan cucu dari Kakek Pengemis. Ozky dapat dilihat orang selain Eneng dan juga berinteraksi dengan mereka, sementara dalam bentuk Kaus Kaki Ajaib ia tidak boleh melakukan hal yang sama. Ozky selanjutnya tinggal bersama Eneng.

Dalam episode-episode bulan Ramadhan, diceritakan ibu Eneng (Sulastri) kembali dari Arab selama bulan puasa. Pak RT yang merupakan perjaka tua ternyata mempunyai cinta terpendam kepada Sulastri. Sehabis Lebaran, Sulastri kembali ke Arab. Semula Eneng akan ikut, tetapi setelah demonstrasi warga Bojong Kidul (kampung tempat Eneng tinggal) meminta Eneng tetap tinggal, akhirnya Eneng tetap di Bojong Kidul.


Episode:





</doc>
<doc id="201469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201469" title="Daftar Menteri Perumahan Rakyat Indonesia">
Daftar Menteri Perumahan Rakyat Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Perumahan Rakyat.




</doc>
<doc id="201474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201474" title="Ieper">
Ieper

Ieper (, , bahasa Flandria Barat: "Yper") merupakan nama kota di Provinsi Flandria Barat di Belgia. Kota ini memiliki penduduk sebanyak 34.880 orang (2006) dan luas daerah 130.61 km².
Wilayah kotamadya terdiri atas kota Ieper dan desa-desa seperti Boezinge, Brielen, Dikkebus, Elverdinge, Hollebeke, Sint-Jan, Vlamertinge, Voormezele, Zillebeke, dan Zuidschote.

Selama Perang Dunia I, Ieper menjadi pusat pertempuran sengit antara pasukan Jerman dan Sekutu. Selama perang, Tommy Atkins menjuluki kota ini "Wipers" (penghapus).




</doc>
<doc id="201478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201478" title="Perang Satu Tahun">
Perang Satu Tahun

Perang Satu Tahun (一年戦争, "Ichinen Sensō") adalah konlflik yang terjadi pada metaserial Mobile Suit Gundam.

Perang Satu Tahun, juga dikenal dengan Perang kemerdekaan Zeon untuk serdadu dari Principality of Zeon, adalah perang besar pertama, dari Universal Century (UC) dan menjadi latar bagi banyak cerita lain di dalam serial ini. Perang Satu Tahun bisa dianalogikan dengan Perang Dunia II, di mana hampir semua negara memilih bergabung dengan salah satu kubu, dan hanya beberapa faksi netral yang tersisa di pinggiran. Analogi ini dibuat menjadi lebih jelas lagi di kejadian yang ada di akhir perang, khususnya di gundam 0080 dan , dengan "nazifikasi" pihak Zeon.


</doc>
<doc id="201480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201480" title="Brussels Airlines">
Brussels Airlines

Brussels Airlines merupakan maskapai penerbangan nasional Belgia yang berbasis di Bandar Udara Internasional Brussel, Belgia. Maskapai ini mengoperasikan jaringan penerbangan menuju 50 destinasi di 20 negara, termasuk penerbangan jarak jauh menuju Afrika Timur, Tengah, dan Barat. Maskapai ini juga mengoperasikan penerbangan charter, perawatan dan pelatihan kokpit dan kru kabin. . Brussels Airlines merupakan anggota IATA dan Association of European Airlines (AEA) serta Star Alliance.

Brussels Airlines dibentuk setelah penggabungan SN Brussels Airlines (SNBA) dan Virgin Express. Pada 12 April 2005, SN Airholding, perusahaan di belakang SNBA menandatangani sebuah perjanjian dengan Richard Branson, yang berisi tentang pengambil alihan kontrol Virgin Express. Pada 31 Maret 2006, SNBA dan Virgin Express mengumumkan penggabungan mereka menjadi perusahaan tunggal. Pada 7 November 2006, nama yang baru, Brussels Airlines, diumumkan pada konferensi pers di Bandar Udara Brussel. Brussels Airlines memulai operasinya pada 25 Maret 2007.

Maskapai ini menginginkan 55% saham Bandar Udara Brussels. Brussels Airlines akan menambah penerbangan jarak jauh, terutama menuju Amerika Utara, dan akan memperkuat posisi maskapai penerbangan di Afrika. Maskapai ini juga mengumumkan penguatan armadanya, yang termasuk tiga Airbus A330. Pada Januari 200, perusahaan ini mengumumkan bahwa mereka memiliki pesawat Airbus A330-300 keempat, didatangkan dari maskapai yang tidak terpakai, Air Madrid.

Pada penerbangan di Eropa, maskapai ini menawarkan dua tipe tiket, b-flex dan b-light.

Pada penerbangan jarak jauh, termasuk penerbangan menuju Helsinki, Moskwa dan Tel Aviv, Brussels Airlines melanjutkan penawaran kelas ekonomi dan kelas bisnis.

Brussels Airlines melakukan pertukaran kode dengan SN Brussels Airlines.

Jumlah armada: 53 pesawat

Livery maskapai ini terlihat sama dengan SN Brussels Airlines, dengan sedikit perubahan. Sekarang, ekor pesawat memperlihatkan logo "B bertitik" baru yang berbeda dari huruf S milik Sabena. Panggilannya tetap ESTAIL (kemudian diganti BEELINE). Garis oranye di badan pesawat telah dihapus. Warna biru muda di badan pesawat telah diperbanyak untuk menutupi semua badan pesawat. Nama "Brussels Airlines" ditulis dengan warna biru tua pada bagian atas pesawat, didahului dengan logo "b". Beberapa armada mereka menghilangkan logo "b" setelah beberapa penumpang mengeluh mengenai 13 titik yang dianggap membawa kesialan . Logo "b" sekarang memiliki 14 titik.




</doc>
<doc id="201481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201481" title="Panji Koming">
Panji Koming

Panji Koming adalah strip komik ciptaan kartunis Dwi Koendoro yang secara berkala diterbitkan di surat kabar Kompas edisi Minggu sejak 14 Oktober 1979. Nama komik ini berasal dari nama tokoh utamanya, Panji Koming, yang hidup pada masa Kerajaan Majapahit. Selain singkatan 'Kompas Minggu', Koming juga berarti 'bingung' atau 'gila'. Meskipun mengambil "setting" masa lalu kasus yang diangkat sering kali dikaitkan dengan hal-hal aktual yang terjadi di Indonesia masa kini, terutama masa Orde Baru dan sesudahnya. Strip komik ini ditulis oleh Dwi Koendoro, meskipun kadang-kadang dikerjakan oleh putranya. Strip komik ini diciptakan oleh Dwi Koendoro atas saran kartunis G.M. Sudharta.

Tokoh Panji Koming adalah seorang pemuda kelas menengah bawah yang memiliki karakter lugu dan agak peragu. Ia memiliki pacar yang bernama Ni Woro Ciblon yang cantik, pendiam dan sabar. Dalam kehidupan sehari-hari, Panji Koming memiliki kawan setia bernama Pailul yang agak konyol namun lebih terbuka dan berani bertindak. Kekasih Pailul adalah Ni Dyah Gembili, perempuan gemuk yang selalu bicara terus terang.

Tokoh protagonis lain adalah "Mbah", seorang ahli nujum yang sering ditanya mengenai masalah-masalah spiritual serta seekor anjing buduk yang dijuluki "Kirik" ("anak anjing" dalam bahasa Jawa).

Tokoh antagonis yang sering kali menjadi objek lelucon adalah seorang birokrat gila jabatan yang bernama Denmas Arya Kendor.


</doc>
<doc id="201482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201482" title="Sektor">
Sektor

Sektor atau yang disebut sebagai Borough, brough, bury, burgh, boro, burg, bourg, burgo merupakan sebuah pembagian daerah administratif yang lazim dipakai di berbagai negara (terutama yang menggunakan bahasa Inggris). Pada dasarnya, istilah "borough" menunjuk pada daerah setingkat kelurahan yang memiliki pemerintahan tersendiri. Pada praktiknya, penggunaan istilah ini memiliki banyak variasinya.

Di Inggris, "borough" dilafalkan atau jika dipakai sebagai sufiks dilafalkan .

Di Amerika Serikat, "borough" dilafalkan atau jika dipakai sebagai sufiks (-burg/-burgh) dilafalkan .

Dalam bahasa Portugis, "bairro" dilafalkan )

Di Quebec memiliki delapan "borough". lihat Daftar borough di Quebec.

Di Ontario terdapat dua "borough"; Peterborough, Kanada dan Scarborough.

Negara bagian berikut menggunakan atau pernah menggunakan istilah tersebut:

Australia hanya memiliki satu "borough", yaitu Borough Queenscliffe di Victoria

Israel memiliki dua "borough"; Neve Monosson dan Maccabim-Re'ut

Republik Irlandia memiliki lima "borough": Clonmel, Drogheda, Kilkenny, Sligo, Wexford

Derivasi istilah "borough" ada bermacam-macam, antara lain:


</doc>
<doc id="201483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201483" title="Megamall Manado">
Megamall Manado

Megamall Manado merupakan Mall yang pertama berdiri di tanah Nyiur Melambai dengan luas area sekitar 29,161 m2. Memiliki lokasi yang berada di tengah kawasan 1000 pengusaha, Kawasan Megamas, dimana menjadikan Megamall Manado sebagai pilar perbelanjaan yang paling diminati oleh Masyarakat Sulawesi Utara, khususnya warga kota Manado dan sekitarnya.Mall yang berdiri sejak tanggal 27 Januari 2004 ini memiliki motto "The One Stop Shopping & Entertainment", berlokasi di jalan Piere Tendean Boulevard Manado yang merupakan jalan khusus untuk transportasi umum paling ramai di kota Manado. Sedangkan pada pintu depan terdapat jalur khusus untuk kendaraan pribadi. Penyewa-penyewa di Megamall Manado diantaranya, Matahari Department Store, Giordano, Everbest, Pizza Hut, KFC, Amazone, Kidz Station, Sport Station, Bata, A&W Restaurants, BreadTalk, Es Teler 77, Cinema XXI, dan lain-lain

Tenant-tenant di Megamall Manado diantaranya :
Selain itu terdapat banyak island-island dengan berbagai konsep yang bisa memanjakan pengunjung Megamall Manado, seperti Chatime, D'Crepes, Waffelicious, dan lain-lain.

Megamall Manado merupakan berkonsep family mall yang menyediakan seluruh kebutuhan keluarga dalam satu tempat.


</doc>
<doc id="201484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201484" title="Blok (pembagian administratif)">
Blok (pembagian administratif)

Blok merupakan sebuah pembagian negara yang dipakai di beberapa negara di Asia Selatan. Di Amerika Serikat ini mengacu pada bagian kecil dari sebuah kota.

Di Bhutan, blok disebut juga gewog yang pada dasarnya adalah kelompok desa. Gewog adalah pembagian administratif yang resmi Bhutan. Negara ini terdiri dari 205 gewog.

Gewog Setiap dipimpin oleh seorang "gup" atau kepala gewong.

Blok adalah sebuah pembagian administrasi di bawah Taluk. Sebuah taluk ​​dapat terdiri dari satu atau lebih blok.

Di Amerika Serikat, "blok" mengacu pada luas wilayah sebuah kota yang dikelilingi oleh jalan di semua sisi; seperti sebidang tanah yang lebih lengkap dikenal sebagai blok kota. Untuk pengukuran panjang, satu "blok" adalah jarak tanah antara dua jalan, sekitar 1/10 atau 1/12 dari satu mil.


</doc>
<doc id="201486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201486" title="Kerajaan Tidung">
Kerajaan Tidung

Kerajaan Tidung atau dikenal pula dengan nama Kerajaan Tarakan (Kalkan/Kalka) adalah kerajaan yang memerintah Suku Tidung di Kalimantan Utara, yang berkedudukan di Pulau Tarakan dan berakhir di Salimbatu. Sebelumnya terdapat dua kerajaan di kawasan ini, selain Kerajaan Tidung, terdapat pula Kesultanan Bulungan yang berkedudukan di Tanjung Palas.

Riwayat tentang kerajaan maupun pemimpin (Raja) yang pernah memerintah dikalangan Suku Tidung terbagi dari beberapa tempat yang sekarang sudah terpisah menjadi beberapa daerah Kabupaten antara lain (Salimbatu, Kecamatan Tanjung Palas Tengah, Kabupaten Bulungan), (Malinau Kota, Kabupaten Malinau), (Sesayap, Kabupaten Tana Tidung), (Sembakung, Kabupaten Nunukan), (Kota Tarakan) dan lain-lain hingga ke daerah (Sabah, Malaysia) bagian selatan.

Dari riwayat-riwayat yang terdapat dikalangan Suku Tidung tentang kerajaan yang pernah ada dan dapat dikatakan yang paling tua di antara riwayat lainnya yaitu dari Menjelutung di Sungai Sesayap dengan rajanya yang terakhir bernama Benayuk. Berakhirnya zaman kerajaan Menjelutung karena ditimpa malapetaka berupa hujan ribut dan angin topan yang sangat dahsyat sehingga mengakibatkan perkampungan di situ runtuh dan tenggelam ke dalam air (sungai) berikut warganya. Peristiwa tersebut di kalangan Suku Tidung disebut Gasab yang kemudian menimbulkan berbagai mitos tentang Benayuk dari Menjelutung]].

Dari beberapa sumber didapatkan riwayat tentang masa pemerintahan Benayuk yang berlangsung sekitar 35 musim. Perhitungan musim tersebut adalah berdasarkan hitungan hari bulan (purnama) yang dalam semusim terdapat 12 purnama. Dari itu maka hitungan musim dapat disamakan +kurang lebih dengan tahun Hijriah. Apabila dirangkaikan dengan riwayat tentang beberapa tokoh pemimpin (Raja) yang dapat diketahui lama masa pemerintahan dan keterkaitannya dengan Benayuk, maka diperkirakan tragedi di Menjelutung tersebut terjadi pada sekitaran awal abad XI.

Kelompok-kelompok Suku Tidung pada zaman kerajaan Menjelutung belumlah seperti apa yang terdapat sekarang ini, sebagaimana diketahui bahwa dikalangan Suku Tidung yang ada di Kalimantan timur sekarang terdapat 4 (empat) kelompok dialek bahasa Tidung, yaitu:

Dari adanya beberapa dialek bahasa Tidung yang merupakan kelompok komunitas berikut lingkungan sosial budayanya masing-masing, maka tentulah dari kelompok-kelompok dimaksud memiliki pemimpin masing-masing. Sebagaimana diriwayatkan kemudian bahwa setelah kerajaan Benayuk di Menjelutung runtuh maka anak keturunan beserta warga yang selamat berpindah dan menyebar kemudian membangun pemukiman baru. Salah seorang dari keturunan Benayuk yang bernama Kayam selaku pemimpin dari pemukiman di Linuang Kayam (Kampung si Kayam) yang merupakan cikal bakal dari pemimpin (raja-raja) di Pulau Mandul, Sembakung dan Lumbis.

Kerajaan Tidung Kuno adalah Suatu Pemerintahan yang dipimpin oleh seorang Raja, di mana pusat pemerintahan selalu berpindah-pindah dengan wilayah yang kecil/kampung.

Dahulu kala kaum Suku Tidung yang bermukim di pulau Tarakan, populer juga dengan sebutan kaum Tengara, oleh karena mereka mempunyai pemimpin yang telah melahirkan Dynasty Tengara. Berdasarkan silsilah ("Genealogy") yang ada bahwa, bahwa di pesisir timur pulau Tarakan yakni, di kawasan binalatung sudah ada Kerajaan Tidung kuno ("The Ancient Kingdom of Tidung"), kira-kira tahun 1076-1156. Kemudian berpindah ke pesisir barat pulau Tarakan yakni, di kawasan Tanjung Batu, kira-kira pada tahun 1156-1216. Lalu bergeser lagi, tetapi tetap di pesisir barat yakni, ke kawasan sungai bidang kira-kira pada tahun 1216-1394. Setelah itu berpindah lagi, yang relatif jauh dari pulau Tarakan yakni, ke kawasan Pimping bagian barat dan kawasan Tanah Kuning, yakni, sekitar tahun 1394-1557.

Kerajaan Dari Dynasty Tengara ini pertama kali bertakhta kira-kira mulai pada tahun 1557-1571 berlokasi di kawasan Pamusian wilayah Tarakan Timur.

Silsilah raja dari dinasti tengara, yaitu:

Dikatakan Sultan Sulu yang bernama Sultan Salahuddin-Karamat atau Pangiran Bakhtiar telah menikah dengan seorang gadis Tionghoa yang berasal dari daerah Tirun (Tidung). Dan juga karena ingin mengamankan wilayah North-Borneo (Kini Sabah) selepas mendapat wilayah tersebut dari Sultan Brunei, seorang putera Sultan Salahuddin-Karamat iaitu Sultan Badaruddin-I juga telah memperisterikan seorang Puteri Tirun atau Tidung (isteri kedua) yang merupakan anak kepada pemerintah awal di wilayah Tidung. (Isteri pertama Sultan Badaruddin-I, dikatakan adalah gadis dari Soppeng, Sulawesi Selatan. Maka lahirlah Datu Lagasan yang kemudian menjadi Sultan Sulu bergelar, Sultan Alimuddin-I ibni Sultan Badaruddin-I). Dari zuriat Sultan Alimuddin-I inilah dikatakan datangnya Keluarga Kiram dan Shakiraullah di Sulu.

Maka dari darah keturunan dari Puteri Tidung ini lahirlah seorang putera bernama Datu Bantilan dan seorang puteri bernama Dayang Meria. Datu Bantilan kemudiannya menaiki takhta Kesultanan Sulu (menggantikan abangnya Sultan Alimuddin-I) pada tahun sekitar 1748, bergelar Sultan Bantilan Muizzuddin. Adindanya Dayang Meria dikatakan menikah dengan seorang pedagang Tionghoa, dan kemudiannya melahirkan Datu Teteng atau Datu Tating. Dan dari zuriat Sultan Bantilan Muizzuddin inilah datangnya Keluarga Maharajah Adinda, yang kini merupakan "Pewaris Sebenar" kepada Kesultanan Sulu mengikut Sistem Protokol Kesultanan yang dipanggil "Tartib Sulu".

Dikatakan juga pewaris sebenar itu bergelar, Duli Yang Maha Mulia (DYMM) Sultan Aliuddin Haddis Pabila (Wafat pada 30 Juni 2007 di Kudat, Sabah). Dan juga dinyatakan bahawa "Putera Mahkota" kesultanan Sulu kini adalah putera bungsu kepada DYMM Sultan Aliuddin yang bernama Duli Yang Teramat Mulia (DYTM) Datu Ali Aman atau digelar juga sebagai "Raja Bongsu-II" (*Gelaran ini mungkin mengambil sempena nama moyang mereka yang bernama Raja Bungsu atau Pengiran Shahbandar Maharajalela, yang merupakan putera-bongsu kepada Sultan Muhammad Hassan dari Brunei. Dikatakan Raja Bungsu ini telah dihantar ke Sulu menjadi Sultan Sulu menggantikan pamannya Sultan Batarasah Tengah ibnu Sultan Buddiman Ul-Halim yang tiada putera. Ibu Raja Bungsu ini adalah puteri kepada Sultan Pangiran Buddiman Ul-Halim yang menikah dengan Sultan Muhammad Hassan).

Dan kerana mahu rakyat Sulu memahami akan HAK "Pewaris Kedua" dalam Kesultanan Sulu, maka DYTM Datu Raja Bongsu-II ini telah mengutuskan sepupunya Datu Lajamura Bin Datu Wasik ke Sulu untuk memberi penerangan kepada seluruh rakyat Sulu akan HAK Keluarga Maharaja Adinda. Maka kehadiran Datu Lajamura Bin Datu Wasik di Sulu adalah selaku Pegawai WAKIL penerangan dari Keluarga Maharaja Adinda atau (The Maharaja Adinda Royal House Representative Officer).

Di antara kedua kerajaan tersebut terdapat hubungan yang erat, sebagaimana layaknya seperti orang bersaudara karena saling diikat oleh tali Perkawinan. Meskipun demikian proses saling memengaruhi tetap berjalan secara halus dan tersamar, karena salah satu di antaranya ingin lebih dominan dari yang lainnya. Dengan Demikian tidak dapat dielakkan bahwa persaingan terselubung antara keduanya merupakan masalah laten yang adakalanya mencuat kepermukaan. Dalam hal ini pihak penjajah Hindia Belanda cukup jeli memanfaatkan masalah itu, maka semakin besar masalah hubungan kedua kerajaan, bahkan menjadi konflik politik yang tajam, sehingga akhirnya Kerajaan dari Suku kaum Tidung dengan Kesultanan Bulungan mengakhiri hubungan kerja sama.

Menurut Kakawin Nagarakretagama yang ditulis tahun 1365 menyebutkan Tirem (=Tirun/Tidung) sebagai salah satu negeri yang telah ditaklukkan Kerajaan Majapahit oleh Gajah Mada. Menurut Hikayat Banjar, sejak masa kekuasaan Maharaja Suryanata (Raden Aria Gegombak Janggala Rajasa), pangeran dari Majapahit yang menjadi raja Negara Dipa (Banjar) yang ke-2 pada masa Hindu, penguasa Karasikan sudah menjadi taklukannya. Karasikan adalah sebutan dari Kesultanan Banjar untuk Kerajaan Tidung. Karasikan dalam Hikayat Banjar disebutkan sebagai salah satu "tanah di atas angin" (= negeri di sebelah timur atau utara) yang telah ditaklukkan. Karasikan (= Tarakan) dianggap sebagai salah satu vazal Banjarmasin, sehingga ketika Banjarmasin jatuh ke tangan VOC sebagai daerah protektorat (= tanah pinzaman) pada 13 Agustus 1787 maka vazal-vazal Banjarmasin oleh Sultan Tamjidullah I diserahkan kepada VOC, maka Karasikan atau wilayah Suku Tidung ini menjadi wilayah VOC. Karasikan yaitu wilayah Suku Tidung meliputi utara Kalimantan Timur hingga daerah-daerah pada Divisi Tawau dan sekitarnya termasuk pulau Sipadan dan Ligitan, sehingga tidak mengherankan ketika VOC membuat peta tahun 1787, wilayah VOC lebih ke utara daripada perbatasan Kalimantan Timur-Sabah yang ada pada masa kini.

Bulungan dan Tidung Memisahkan Diri Membentuk Kesultanan Sendiri
Karena terjadinya kericuan dan insiden pada waktu menetapkan giliran siapa yang harus menjadi raja dari kedua keturunan pangeran itu, kekuasaan pusat pemerintahan yang berkedudukan di Muara bangun hampir tiada berfungsi lagi. Dalam situasi yang tidak menentu itu, daerah Bulungan dan Tidung berkesempatan melepaskan diri dari kesatuan wilayah kekuasaan Berau dan membentuk kesultanan sendiri pada tahun 1800.

Kawasan Kalimantan Timur bagian utara secara umum penduduk aslinya terdiri dari tiga jenis suku bangsa yakni: Tidung, Bulungan, dan Dayak yang mewakili tiga kebudayaan yaitu Kebudayaan Pesisir, Kebudayaan Kesultanan, dan Kebudayaan Pedalaman.

Kaum Suku Tidung umumnya terlihat banyak mendiami kawasan pantai dan pulau-pulau, ada juga sedikit di tepian sungi-sungai di pedalaman umumnya dalam radius muaranya. Kaum suku Bulungan kebanyakan berada di kawasan antara pedalaman dan pantai, terutama di kawasan Tanjung Palas dan Tanjung Selor. Sedangkan kaum suku Dayak kebanyakan mendiami kawasan Pedalaman. Kalangan suku Dayak yang terdengar dan Populer adalah bernama suku Dayak Kenyah. Suku Dayak memiliki banyak sub-suku bangsa mereka tersebar di kawasan pedalaman dan dan memiliki berbagai macam nama. Adapun mengenai suku kaum Tidung, mata pencaharian andalannya adalah sebagai Nelayan, di samping itu juga bertani dan memanfaatkan hasil hutan. Berdasarkan dokumen dan informasi tertulis maupun lisan yang ada bahwa, tempo dulu di kawasan Kalimantan Timur belahan utara terdapat dua bentuk pemerintahan, yakni: Kerajaan dari kaum Suku Tidung dan Kesultanan dari kaum suku Bulungan. Kerajaan dari kaum Suku Tidung berkedudukan di Pulau Tarakan dan berakhir di Salimbatu, Sedangkan Kesultanan Bulungan berkedudukan di Tanjung Palas.

Kerika diperintah oleh Raja Bengawan pada masa Kerajaan Tidung Kuno, wilayah kekuasaan kerajaan ini telah lebih besar dari wilayah Kabupaten Bulungan sekarang, Jika digambarkan wilayah tersebut meliputi Tanjung Mangkaliat di selatan kemudian ke utara sampai di kudat, Malaysia. Pada perkembangan kemudian, wilayah kekuasaan kerajaan tidung semakin meluas sehingga meliputi beberapa daerah, yaitu: beluran, betayau, bunyu, Kalabakan, Labuk, Lumbis, Malinau, Mandul, Mentarang, Nunukan, Pulau Sebatik, Salim Batu, Sebuku, Sekatak, Sembakung, Serudung, Sesayap, Semendalen, Soembol, dan Tarakan. Di daerah Beluran, kekuasaan kerajaan tidung juga menguasai beberapa Suku Dayak yang telah mendiami daerah tersebut, yaitu "Ulun Aboy Tidung", "Ulun Adang", "Ulun Belusu", "Ulun Daye", "Ulun Kelabat", "Ulun Krayan", "Ulun Libun", "Ulun Mentarang", "Ulun Punan", "Ulun Putuk", "Ulun Saban", "Ulu Tenggalan", dan "Ulun Tubu". Bahkan sebelum dipersatukan ke dalam satu kerajaan atau masih dikenal sebagai Kerajaan Tidung Kuno, wilayah kekuasaan kerajaan ini masing-masing mempunyai kerajaan yang berdiri sendiri seperti, Raja Berusu ("Belusu"), Raja Tenggalan/Ngabok, Raja Punan, dan Raja Ulun Daya/Aboi Tidoeng.




</doc>
<doc id="201487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201487" title="Bezirk">
Bezirk

Bezirk atau disebut juga Bezirke merupakan sebuah pembagian daerah administratif yang dipakai di Austria. Sebuah "bezirk" Austria kira-kira sama dengan sebuah "landkreis" di Jerman atau distrik di negara lain. Jabatan kepala di distrik ini ("Bezirkshauptmannschaft") dikepalai oleh seorang "Bezirkshauptmann". Wilayah ini merupakan daerah administrasi paling kecil di Austria.

Untuk informasi lebih jauh mengenai sistem administrasi di Austria, lihat Negara bagian Austria.


</doc>
<doc id="201488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201488" title="Barrio">
Barrio

Barrio merupakan sebuah istilah bahasa Spanyol yang menandakan sebuah distrik atau kampung. Istilah ini digunakan di Spanyol, negara-negara Amerika Selatan yang berbahasa Latin, dan Filipiina.


</doc>
<doc id="201489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201489" title="Barangay">
Barangay

Barangay atau yang dulu disebut "barrio" di bahasa Kastilia, merupakan sebuah pembagian daerah administratif paling kecil yang dipakai di Filipina di mana tingkat derahnya berada dibawah munisipalitas dan kota mandiri, setingkat dengan kecamatan di Indonesia. Barangay dikepalai oleh seorang "Punong-barangay" (Ketua Barangay) atau "Kapitan ng Barangay" (Kapten Barangay). Wilayah Barangay kadang dibagi lagi menjadi beberapa unit kecil bernama "Purok" (setingkat kelurahan di Indonesia). Untuk nama templat, "barangay" kadang-kadang disingkat menjadi "Brgy" atau "Bgy". Sampai 30 Juni 2015 terdapat 42.029 "barangay" di seluruh Filipina.


</doc>
<doc id="201490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201490" title="Panji (pembagian negara)">
Panji (pembagian negara)

Panji merupakan sebuah pembagian daerah administratif yang dipakai di Tiongkok dan bekas Kesultanan Utsmaniyah.




</doc>
<doc id="201491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201491" title="Baladiyah">
Baladiyah

Baladiyah (bahasa Arab: بلدية) merupakan sebuah pembagian daerah administratif yang dipakai di negara-negara Arab yang setara dengan sebuah pekotaan. Bentuk pluralnya adalah "baladiyat" (bahasa Arab: بلديات)


</doc>
<doc id="201492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201492" title="Bakhsh">
Bakhsh

Bakhsh (Bahasa Persia: بخش) merupakan sebuah pembagian daerah administratif yang dipakai di Iran yang setara dengan sebuah distrik atau kecamatan di Indonesia. Sebuah "bakhsh" diperintah oleh seorang "Bahkshdar" yang menduduki jabatan "Bahkshdari".

Sebuah provinsi (Bahasa Persia: استان ostān, jamak: استانھا ostānhā) terdiri dari beberapa kabupaten (Bahasa Persia: شهرستان shahrestān), dan sebuah kabupaten terdiri dari beberapa distrik / bakhsh.


</doc>
<doc id="201493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201493" title="ATR">
ATR

ATR (Aerei da Trasporto Regionale atau Avions de transport régional) merupakan perusahaan pesawat terbang buatan Prancis-Italia. Didirikan pada tahun 1981. Didirikan pada tahun 1981 oleh Aérospatiale Prancis dan Aeritalia Italia.

Fasilitas produksi Alenia Aeronautica di Pomigliano d'Arco, di Napoli, Italia. Pesawat ini terdiri dari 2 produk ialah ATR 42 dan ATR 72.




</doc>
<doc id="201494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201494" title="Bailiwick">
Bailiwick

Bailiwick merupakan daerah yang berada di bawah naungan seorang "bailiff". sebuah pembagian daerah administratif yang lazim dipakai di berbagai negara (terutama yang menggunakan bahasa Inggris). Saat ini istilah ini sudah jarang digunakan dan hanya dipakai di Kepulauan Channel.
Terdapat dua "bailwick" di kepulauan Channel yang masing-masing dikepalai oleh seorang "bailiff":


</doc>
<doc id="201495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201495" title="Arondisemen">
Arondisemen

Arondisemen (bahasa Prancis: "arrondissement") merupakan sebuah pembagian daerah administratif yang dipakai di beberapa negara berbahasa Prancis atau Belanda.
Ibu kota sebuah arondisemen disebut "sous-préfecture".

Paris terbagi menjadi 20 arondisemen.

Kota Marseille dibagi menjadi 16 arondisemen.

Kota Lyon terbagi menjadi 9 arondisemen.

Di Kanada, pembagian arondisemen setara dengan pembagain "borough" di Quebec.

Masing-masing departemen di Haiti dibagi lagi menjadi 41 arondisemen.

Masing-masing departemen di Niger dibagi lagi menjadi beberapa arondisemen.


</doc>
<doc id="201498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201498" title="Qin Shubao">
Qin Shubao

Qin Shubao (Hanzi: 秦叔宝, ?-638) alias Qin Qiong (秦琼) adalah seorang jenderal terkenal pada awal Dinasti Tang. Ia juga dikenal dengan gelarnya sebagai Adipati Zhuang dari Hu (胡壮公). Dalam mitologi Tiongkok ia dikenal sebagai salah satu dari dua Dewa Pintu (门神) bersama Yuchi Jingde, seorang jenderal perkasa lainnya.

Tempat dan waktu kelahiran Qin tidak diketahui secara pasti, tetapi diyakini ia lahir di provinsi Qi (sekarang Jinan, provinsi Shandong). Ia masuk tentara dan menjadi bawahan jenderal Lai Hu’er ketika masa pemerintahan Kaisar Yang dari Sui. Ketika ibu Qin meninggal, di luar kebiasaan, jenderal Lai mengirim utusan untuk menyampaikan belasungkawanya. Ketika sekretaris Lai bertanya mengenai hal yang tidak lazim ini, Lai menjawab, “Ia seorang pria yang berani dan gagah, juga berambisi dan memiliki integritas, aku yakin satu hati kelak ia akan mencapai kemuliaannya sehingga aku tidak bisa memperlakukannya seperti biasa”

Pada akhir pemerintahan Kaisar Yang, Qin ditempatkan di bawah komando Jenderal Zhang Xutuo. Tahun 614, Zhang mendapat tugas untuk memerangi Lu Mingyue, salah satu jenderal pemberontakan petani. Zhang hanya memiliki kurang dari 20.000 tentara sedangkan pasukan pemberontak memiliki lebih dari 100.000. Untuk menghadapi musuh yang lebih kuat itu, Zhang mempersiapkan jebakan. Mula-mula ia berpura-pura mundur dan menunggu Lu mengejarnya, sementara itu sebagian pasukannya dipersiapkan untuk menyerang markas Lu. Dalam misi yang berbahaya ini, Qin dan seorang jenderal lain bernama Luo Shixin menawarkan diri, dan Zhang memberi masing-masing 1000 prajurit dan menyuruh mereka bersembunyi menunggu saatnya tiba. Sesuai rencana, Zhang pura-pura kalah dan mundur, Lu mengejarnya sementara Qin dan Luo menyerbu kemah pasukan Lu, disana mereka menciptakan kepanikan di kalangan pemberontak sehingga Zhang berhasil mengalahkan dan menangkap banyak sekali pemberontak. Qin juga berhasil mengalahkan jenderal pemberontak lainya, Sun Xuanya sehingga mendapat promosi kenaikan pangkat.

Tahun 616, ibu kota Sui, Luoyang terancam oleh dua orang pemimpin pemberontak yang ditakuti yaitu Li Mi dan Zhai Rang. Kaisar memerintahkan Zhang menumpas mereka. Qin kembali mengikuti atasannya berperang. Dalam perang kali ini Zhang gugur dan Qin melayani jenderal lainnya, Pei Renji. Pei marah karena pemerintah tidak menghargai kemenangan yang diperolehnya dan para pejabat Sui malah memfitnahnya sehingga ia membelot pada Li Mi. Li menempatkan Qin langsung di bawah komandonya. Ia mengangkat Qin dan Cheng Zhijie sebagai kepala pengawalnya dengan 8000 prajurit. Li bahkan sesumbar, “8000 orang ini sanggup untuk menghadapi 1 juta orang”

Tahun 618, Kaisar Yang dibunuh oleh jenderalnya sendiri, Yuwen Huaji dalam sebuah kudeta di Jiangdu (sekarang Yangzhou, Jiangsu). Yuwen kemudian meninggalkan Jiangdu untuk ke utara dengan pasukan elit Xiaoguo, mereka mengarah ke ibu kota Luoyang. Baik Li Mi dan para pejabat Sui yang telah mengangkat Yang Tong (cucu kaisar Yang) sebagai kaisar, merasa khawatir dengan Yuwen sehingga mereka sepakat untuk bersekutu. Ketika Li Mi berhadapan dengan Yuwen dalam suatu pertempuran, Li terkena panah di bahunya dan jatuh dari kudanya. Para pengawalnya sedang tidak di sampingnya, hanya Qin yang berjuang mati-matian dan berhasil menyelamatkannya, setelah itu ia bahkan kembali ke medan tempur untuk menghalau pasukan Yuwen dan memaksa mereka mundur ke markasnya. Setelah serangkaian pertempuran, Yuwen masih belum mampu mengalahkan Li sehingga ia meninggalkan Luoyang dan menyeberang ke utara lewat Sungai Kuning.

Tak lama kemudian, seorang jenderal Sui bernama Wang Shichong menyingkirkan para pejabat Sui dan menjalin persekutuan dengan Li Mi. Ia mengambil alih jabatan sebagai wali kaisar muda, Yang Tong. Pada akhir tahun itu, Wang mengkhianati Li Mi dalam sebuah serangan dadakan dan memaksanya kabur ke wilayah Dinasti Tang dan disana ia menyerah pada pemerintah Tang. Sebagian besar pengikut Li termasuk Qin dan Cheng Zhijie menyerah pada Wang. Wang sangat terkesan pada kemampuan kedua jenderal itu, tetapi sebaliknya keduanya merasa Wang seorang yang berjiwa pengkhianat dan mereka akan melarikan diri darinya bila ada kesempatan. Tahun 619, ketika Pangeran Qin, Li Shimin (putra Kaisar Tang Gaozu) menyerang Wang tibalah kesempatan yang dinanti-nanti itu. Qin, Cheng, bersama dengan Wu Heita dan Niu Jinda maju ke medan perang seolah-olah hendak menyambut serbuan pasukan Tang. Namun setelah jaraknya cukup jauh dari markas Wang, mereka turun dari kuda dan membungkuk, lalu berteriak kea rah Wang, “Adipati yang mulia, kami memang telah menerima penghormatan dari anda dan kami berkewajiban membalas budi anda. Namun anda selalu curiga dan cenderung mempercayai fitnah sehingga kami tidak bisa melayani anda lagi. Mohon ijinkan kami untuk pergi !” Mereka pun menyerah pada Li Shimin.

Setelah menyerah pada Tang, Kaisar Gaozu menempatkan Qin di bawah komando putranya, Li Shimin. Sekitar tahun baru 620, Liu Wuzhou, Khan Dingyang menyerbu wilayah Tang di Shanxi dan mereka siap untuk menyerang ke selatan. Kaisar Gaozu mengutus Li Shimin, Qin Shubao dan Yin Kaishan untuk menumpas pemberontak itu. Mereka mengalahkan jenderal Liu, Yuchi Jingde di Sungai Meiliang (di Yuncheng, Shanxi). Kaisar Gaozu sangat terkesan dengan kegagahan Qin dalam pertempuran sehingga ia mengirim utusan untuk menghadiahi Qin sebuah botol emas, dalam ucapan selamatnya ia mengatakan, “Anda telah meninggalkan anak istri anda untuk mengikuti saya dan anda juga telah meraih prestasi yang luar biasa. Seandainya dagingku berharga bagi anda, aku akan rela memotongnya untuk anda. Aku tidak akan menyisakan pelayan, batu giok, dan sutra, teruslah bersemangat !”.

Qin lalu menyertai Li Shimin dalam sebuah pertempuran yang mengalahkan jenderal tertinggi Liu, Song Jin’gang. Akhir tahun 620 Li mencapai kemenangan atas pemberontak Liu Wuzhou. Atas jasanya ia dianugerahi kaisar sejumlah besar emas dan sutera. Pada akhir tahun itu pula Li menyerang Wang Shichong yang telah mendepak Yang Tong sebagai kaisar dan mengangkat dirinya sebagai kaisar Zheng. Untuk kampanye militer ini, Li membentuk pasukan elit yang berseragam dan berbaju zirah hitam langsung di bawah komandonya. Pasukan ini akan ditempatkan digaris depan pertempuran. Qin, Cheng Zhijie, Yuchi Jingde (yang telah menyerah pada Tang), dan Zhai Zhangsun diangkat sebagai asistennya. Pasukan itu terbukti efektif menghadapi pasukan Wang yang dibantu Dou Jiande, Pangeran Xia. Pada awal pertempuran melawan pasukan bala bantuan Dou Jiande, pasukan di bawah Qin, Yuchi, dan Li Shiji berhasil mengalahkan mereka. Li Shimin kemudian menulis surat yang menekankan alasan agar Dou menghentikan bantuannya terhadap Wang, tetapi Dou tidak menghiraukan surat itu.

Pada musim panas tahun 621, kedua belah pihak berhadapan dalam Pertempuran Hulao. Qin bertempur dengan gagah berani dalam pertempuran itu dan berjasa besar bagi pasukan Tang. Pertempuran berakhir dengan kalahnya pasukan Xia dan Dou Jiande ditangkap dan kemudian dihukum mati. Dengan kekalahan sekutunya, Wang pada akhirnya menyerah. Daerah kekuasaan Wang dan Dou diambil oleh Tang. Atas jasa-jasanya kali ini, Qin mendapat gelar Adipati Yi. Pada akhir tahun itu seorang mantan pengikut Dou, Liu Heita memberontak dan mencaplok hampir seluruh wilayah Xia. Tahun 622, Qin kembali mengikuti Li Shimin menumpas pemberontakan Liu.

Konon katanya, kemanapun Qin bersama Li dalam perang, setiap kali ada jenderal musuh menantang duel atau unjuk gigi pada Li, Li akan memerintahkan Qin untuk menjawab tantangan itu dan Qin seringkali berhasil mengalahkan lawannya. Karenanya Li Shimin sangat terkesan dengan kemampuannya dan Qin sendiri sangat bangga akan keperkasaannya.

Tahun 626, adalah puncak dari perselisihan antara Li Shimin dengan kakaknya yang putra mahkota, Li Jiancheng. Li Jiancheng yang iri dengan prestasi adiknya berkali-kali cari gara-gara dan mencoba membunuhnya namun selalu gagal. Maka, Li Shimin memutuskan bertindak lebih dahulu sebelum nyawanya melayang, ia menyergap Li Jiancheng dan adiknya Li Yuanji di Gerbang Xuanwu. Dalam kudeta berdarah ini yang merenggut nyawa kedua pangeran itu, Qin mempunyai andil yang cukup penting. Setelah itu, Li memaksa ayahnya untuk mengangkatnya sebagai putra mahkota dan tak lama kemudian ia naik tahta sebagai Kaisar Tang Taizong setelah ayahnya turun tahta.

Qin menikmati kemuliaan pada masa pemerintahan Taizong, daerah kekuasaannya ditambah dan berbagai gelar diberikan padanya. Namun dalam masa pemerintahan Taizong pula, ia mulai sakit-sakitan termakan usia. Ia pernah berkata, “Aku adalah prajurit sejak muda dan telah mengikuti lebih dari 200 pertempuran. Aku sering mendapat luka dan pasti telah meneteskan begitu banyak darah. Bagaimana mungkin aku tidak sakit sekarang ?” Ia wafat tahun 638 dan dimakamkan dekat makam Kaisar Taizong. Untuk memperingati prestasi perangnya, Kaisar Taizong memerintahkan patung-patung prajurit dan kuda ditempatkan dalam makamnya. Ia dianugerahi gelar Adipati Hu secara anumerta pada tahun 639. Tahun 643, Kaisar Taizong memasukkan Qin sebagai salah satu lukisan 24 pejabat Tang yang berjasa besar di Paviliun Lingyan.

Konon setelah Li Shimin membunuh kakak dan adiknya dalam kudeta di Gerbang Xuanwu, ia tidak bisa tidur dengan tenang karena terus dihantui oleh arwah kedua saudaranya yang menuntut balas padanya. Maka, Li Shimin memerintahkan Qin dan Yuchi untuk berjaga di depan pintu kamarnya sepanjang hari. Namun karena keterbatasan tenaga, keduanya tidak bisa berjaga non-stop sepanjang hari. Sebagai gantinya dibuatlah lukisan kedua jenderal itu dan ditempelkan di sisi kanan dan kiri pintu kamar sang kaisar. Tradisi ini masih dipraktikkan oleh orang Tionghoa hingga kini yang dipercaya dapat mencegah hal-hal yang buruk masuk ke rumah.


</doc>
<doc id="201500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201500" title="KFC Uerdingen 05">
KFC Uerdingen 05

KFC Uerdingen 05 atau banyak di kenal dengan nama Bayer Uerdingen adalah klub sepak bola Jerman yang bermarkas di kota Krefeld.



</doc>
<doc id="201504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201504" title="Brøndby IF">
Brøndby IF

Brøndby IF adalah klub sepak bola Denmark yang bermarkas di kota Brøndby. Klub ini adalah salah satu klub sepak bola terbaik yang ada di Denmark. Nama resmi klub ini adalah Brøndbyernes Idrætsforening, atau Brøndby dan biasa disingkat dengan BIF, klub ini didirikan pada tahun 1964 berasal dari merger 2 klub lokal dan memenangkan Superliga Denmark sebanyak 10 kali dan 5 Piala Denmark sejak klub ini masuk ke Superliga Denmark tahun 1981.

Brøndby IF berdiri pada 3 Desember 1964 berasal dari merger dua klub lokal, Brøndbyvester IF yang berdiri pada 1909 dengan Brøndbyøster IF yang berdiri pada 1928 dan memulai pertandingan sebagai klub amatir, dalam perkembangannya klub ini promosi ke Seri Selandia dan promosi ke Seri Denmark. Pada tahun 1973, BIF kepemimpinan klub diambil alih oleh kapten pertama mereka Per Bjerregaard (yang juga seorang dokter, pensiun dari sepak bola pada usia 27 tahun) sebagai ketua dan langsung merekrut Finn Laudrup yang menjadi pelatih kepala merangkap pemain, di tim ini juga terdapat saudara ipar Laudrup yakni Ebbe Skovdahl sebagai pemain, Laudrup juga membawa kedua putranya Brian dan Michael untuk bermain di tim junior klub ini. Laudrup sukses membawa promosi ke divisi 3 dan memutuskan mengakhiri karier sebagai pelatih untuk kembali berkonsentrasi sebagai pemain di Brøndby, namun pada musim 1974 Finn pindah ke KB yang berada di Divisi 1.

Pada 1977, Brøndby promosi ke divisi 2 dan di bawah Tom Køhlert pada tahun 1981 ketika Finn Laudrup beserta putranya Michael kembali ke klub ini, Brøndby promosi ke divisi 1 (strata tertinggi liga Denmark), pada debut perdana di divisi 1 Brøndby mengalahkan sesama klub promosi B 1909 dengan skor 7-1 dimana Michael mencetak dua gol, dengan hasil yang sangat baik membawanya ke tim nasional dan menjadi pemain Brøndby pertama yang bermain untuk tim nasional.

Setelah 4 tahun di strata teratas kompetisi, Brøndby menjuarai Superliga Denmark pada tahun 1985 dan pada 1986 menjadi klub Denmark pertama yang bertindak secara profesional mengontrak pemainnya dengan penuh sebanyak 10 pemain, sejak menjadi juara pada tahun 1985 hingga tahun 1992 Brøndby tidak pernah lebih rendah dari dua besar dan klub ini juga selalu dipenuhi dengan pemain - pemain berbakat yang menjadi tulang punggung Denmark ketika menjuarai Piala Eropa tahun 1992 seperti John "Faxe" Jensen, Lars Olsen, Peter Schmeichel, Brian Laudrup, Kim Vilfort.

Sukses di liga Denmark membawa Brøndby menapaki Eropa dengan mengikuti kompetisi Antar Klub Eropa Piala Champions pada debutnya mampu mengalahkan juara Hongaria Budapest Honvéd FC dengan skor 4-1, dengan prestasi tertinggi di musim 1986/87 memasuki fase perempat final dan pada musim 1990-91 menapaki semi final Piala UEFA.

Berikut merupakan daftar pemain Brøndby untuk musim 2009-10. Data: 19 Agustus 2009

"Manajer / Pelatih Kepala"

"Asisten Pelatih"

"Pelatih Fisik"

"Pelatih Kiper"



Sejak tahun 1980, klub menganugerahkan pemain terbaik untuk klub setiap tahunnya. Pemain yang saat ini masih menjadi bagian dari klub di beri tanda cetak tebal:




</doc>
<doc id="201508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201508" title="Daftar bandar udara tujuan Brussels Airlines">
Daftar bandar udara tujuan Brussels Airlines

Brussels Airlines melayani destinasi berikut ini (termasuk Virgin Express dan SN Brussels Airlines):






</doc>
<doc id="201518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201518" title="Abdul Gafur">
Abdul Gafur

Abdul Gafur Tengku Idris () adalah salah satu anggota DPR dari Golkar dan mantan Menteri Pemuda dan Olahraga Republik Indonesia pada era Presiden Suharto. Ia beristrikan tokoh wanita Indonesia, Kemala Motik.





</doc>
<doc id="201527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201527" title="Universitas Duisburg-Essen">
Universitas Duisburg-Essen

Universitas Duisburg-Essen (dalam bahasa Jerman: "Universität Duisburg-Essen") adalah sebuah universitas di Jerman yang terletak di negara bagian Nordrhein-Westfalen. Universitas ini merupakan hasil gabungan dari Universitas Gerhard Mercator, Duisburg dan Universitas Essen pada 1 Januari 2003. Sebelumnya kedua universitas tersebut telah berdiri sejak tahun 1972.

Dengan memiliki 12 fakultas dan lebih dari 33.000 mahasiswa (2006), Universitas Duisburg-Essen termasuk di antara 10 universitas terbesar di Jerman.





</doc>
<doc id="201530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201530" title="William Montgomery Watt">
William Montgomery Watt

William Montgomery Watt (lahir 14 Maret 1909 di Ceres, Fife, Skotlandia – wafat 24 Oktober 2006; Edinburgh, Skotlandia) adalah seorang pakar studi-studi keislaman dari Britania Raya, dan salah seorang orientalis dan sejarawan utama tentang Islam di dunia Barat.

Montgomery Watt adalah seorang profesor Studi-studi Arab dan Islam pada Universitas Edinburgh antara tahun 1964-1979. Ia juga merupakan "visiting professor" pada Universitas Toronto, College de France, Paris, dan Universitas Georgetown; serta menerima gelar kehormatan "Doctor of Divinity" dari Universitas Aberdeen. Dalam hal kerohanian, Montgomery Watt adalah pendeta ("reverend") pada Gereja Episkopal Skotlandia, dan pernah menjadi spesialis bahasa bagi Uskup Yerusalem antara tahun 1943-1946. Ia menjadi anggota gerakan ekumenisme ""Iona Community"" di Skotlandia pada 1960. Beberapa media massa Islam pernah menjulukinya sebagai ""Orientalis Terakhir"".

Montgomery Watt meninggal di Edinburgh pada tanggal 24 Oktober 2006, pada usia 97 tahun.



</doc>
<doc id="201534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201534" title="Brian Douglas Wells">
Brian Douglas Wells

Brian Douglas Wells (15 November 1956 – 28 Agustus 2003) adalah tukang antar pizza yang tewas karena ledakan bom waktu yang dikunci ke lehernya, konon karena dipaksa oleh pembuat bom itu. Setelah ditahan polisi karena merampok bank, bom itu meledak.

Brian Wells sendiri mengaku tidak bersalah dalam rencana itu. Ia telah bekerja sebagai tukang antar pizza selama 30 tahun sejak 1973. Pada 28 Agustus 2003, ia menerima pesanan dua pizza ke sebuah alamat di Erie, Pennsylvania. Alamat tersebut ternyata adalah menara radio tanpa awak. Kurang dari satu jam kemudian, ia memasuki sebuah bank dengan sebuah tongkat yang berfungsi sebagai senjata api dan meminta uang $250.000. Ketika polisi tiba, Wells mengaku bahwa tiga orang asing mengunci sebuah bom di lehernya, memberinya senjata api, dan menyuruhnya merampok bank kalau tidak mau dibunuh.

Tim penjinak bom dipanggil pada pukul 15:04, namun sebelum mereka tiba, pada 15:18 bom itu meledak dan meninggalkan lubang sebesar kepalan tangan di dada Wells. Sebuah catatan ditemukan pada tubuh Wells berisi perintah untuk melaksanakan 4 tugas.

Pada 11 Juli 2007, juri menyatakan Marjorie Diehl-Armstrong, 58, dan Kenneth Barnes, 53, bersalah atas tuduhan perampokan bank, conspiracy, dan kepemilikan senjata. Orang ketiga, Floyd Stockton, 60, diberi perlindungan untuk bersaksi melawan Barnes dan Diehl-Armstrong. Menurut tuduhan ini, Wells adalah salah satu orang yang merencanakan perampokan itu, namun kemudian ia dikhianati dan dibunuh.


</doc>
<doc id="201537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201537" title="Taufik Savalas">
Taufik Savalas

Taufik Savalas () adalah seorang pembawa acara dan pelawak asal Indonesia. Ia terlahir dengan nama Muhammad Taufik bin Muhammad Yusuf Masri. Nama Taufik Savalas diambil dari nama seorang aktor Yunani yang dikaguminya, Telly Savalas (pemeran Detektif Kojak).

Perjalanan karier Taufik Savalas di dunia hiburan dimulai dengan menjadi penyiar Radio Humor Suara Kejayaan (SK) pada tahun 1990. Di radio ini, Taufik menyalurkan keinginannya sejak kecil untuk menjadi komedian dan menghibur orang lain. Di sini, ia berkenalan dengan grup komedi Warkop DKI (yang dipelopori Dono (alm), Kasino (alm) dan Indro), Dedi Gumelar (Miing), Mat Solar, Unang, Eman "Empat Sekawan", Ulfa Dwiyanti, dan Eko Patrio. Dari merekalah, Taufik banyak belajar terutama bagaimana menjadi seorang komedian yang hebat.

Untuk memperoleh pekerjaan di Radio SK bukanlah hal yang mudah bagi Taufik Savalas. Taufik yang sangat memerlukan pekerjaan saat itu terpaksa menelan pil pahit, karena sempat ditolak bekerja di Radio SK. Ketika itu, ia diuji melawak di depan pelawak senior, antara lain Unang, Mat Solar, dan Dedy Gumelar (Miing). Karena tampil tanpa adanya persiapan, penampilan Taufik sangat memalukan dan dicela meskipun sudah berusaha melawak. Namun, beberapa lama setelah itu Taufik akhirnya dapat bekerja di Radio SK.

Pada tahun 1995, ia keluar dari radio Suara Kejayaan yang telah memberinya banyak pelajaran dan pengalaman. Ia pun mulai merambah layar kaca dengan menjadi bintang tamu dan MC di berbagai stasiun televisi.

Pertama kali, ia melawak secara profesional di Sogo, Plaza Indonesia. Taufik tampil dalam lomba mirip rambut Demi Moore yang gaya rambutnya memang sedang mewabah awal tahunan. Honor pertamanya sebagai pelawak profesional adalah sebesar Rp 250 ribu. Pada tahun 2006, ia juga pernah berperan sebagai "Presiden" dalam acara "Republik BBM".

Sebelum memulai kariernya, ia pernah menganggur selama 15 tahun dan sempat menjadi "office boy", kondektur, dan pengamen.

Sebelum kecelakaan di Purworejo yang merenggut nyawanya, Taufik juga pernah mengalami kecelakaan di Jalan Tol Tomang-Merak KM 15 pada 27 Februari 2003. Ketika itu Taufik mengendarai mobil pribadinya Peugeot 206 setelah syuting acara Laris Manis di Studio Penta, Kebon Jeruk, untuk mengantar adiknya. Setelah itu, sekitar pukul 01.00 WIB Taufik melanjutan perjalanan ke rumahnya di Lippo Karawaci, Tangerang. Dalam keadaan sepi Taufik memacu kendaraannya mencapai kecepatan 120–130 km/jam.
Pandangannya saat itu terhalang akibat kaca depan mobilnya terciprat air. Hal ini membuat Taufik panik dan tak dapat menguasai kendaraan. Kendaraannya pun melaju zig-zag hingga menabrak pembatas jalan. Taufik selamat dalam kecelakaan itu.

Pada tanggal 11 Juli 2007, Taufik Savalas meninggal pada usia 41 tahun dalam sebuah kecelakaan lalu lintas di Bagelen, Purworejo, Jawa Tengah. Saat itu, ia hendak menuju Purbalingga untuk mengemban tugas sebagai duta salah satu produk sabun kesehatan. Namun, mobil Toyota Kijang Kapsul bernomor polisi B 2089 QH yang membawanya dari Yogyakarta menuju Purbalingga, bertabrakan dengan truk bermuatan semen.

Dengan kepergiannya ini dia meninggalkan seorang istri, Rina Rosdiana dan dua orang anak, Moch. Abizard dan Adinda Fatima. Dia dimakamkan di Tempat Pemakaman Keramat Tengkele di Kelurahan Karundang, Kecamatan Cipocok Jaya, Kota Serang, Banten. Pihak keluarga meminta Taufik dimakamkan di tempat tersebut dengan alasan ada leluhurnya yang dimakamkan di pemakaman itu.






</doc>
<doc id="201625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201625" title="Lost Highway (album)">
Lost Highway (album)

Lost Highway adalah album terbaru grup musik rock Bon Jovi. Album "Lost Highway" dirilis bulan Juni 2007 dan menghasilkan hits berjudul "Make A Memory" dan "Lost Highway". Album ini berisikan lagu-lagu rock yang ditambah unsur musik country.


</doc>
<doc id="201651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201651" title="Pengelola Nama Domain Internet Indonesia">
Pengelola Nama Domain Internet Indonesia

Pengelola Nama Domain Internet Indonesia (PANDI) adalah Registri Nama Domain Tingkat Tinggi Indonesia (.ID) yang ditetapkan oleh Menteri Komunikasi dan Informatika (Kominfo) Republik Indonesia dengan Surat Keputusan nomor 806 tahun 2014.

PANDI merupakan organisasi nirlaba yang dibentuk pada 29 Desember 2006 oleh Pemerintah Republik Indonesia bersama komunitas internet Indonesia. PANDI dibentuk untuk mengelola nama domain .ID secara profesional, akuntabel, dan transparan sesuai dengan kaidah hukum Republik Indonesia.

Pada 29 Juni 2007, Departemen Kominfo RI secara resmi menyerahkan pengelolaan nama domain .ID kepada PANDI. Penyerahan ini tertuang dalam Berita Acara Penyerahan Pengelolaan Domain .id no. BA–343/DJAT/MKOMINFO/6/2007 dari Dirjen Aptel Kominfo Republik Indonesia.

PANDI adalah badan hukum berbentuk perkumpulan, beranggotakan individu-individu yang berasal dari "multistakeholder" internet Indonesia. Keanggotaan PANDI mencerminkan keterwakilan dari Pemerintah Republik Indonesia, kalangan akademisi, dan kalangan usaha.

Untuk menjalankan pengelolaan nama domain .ID, setiap empat tahun sekali anggota PANDI memilih Dewan Eksekutif dalam sebuah Rapat Umum Anggota. Dewan Eksekutif kemudian memilih Ketua PANDI yang sekaligus menjabat sebagai Direktur Utama PANDI. Dewan Eksekutif juga menetapkan direktur lainnya dalam Dewan Direktur yang diusulkan oleh Direktur Utama. Dewan Direktur adalah tenaga profesional yang bekerja penuh waktu di PANDI.

PANDI didukung staf-staf berkemampuan dan berdedikasi tinggi yang selalu mengembangkan diri mengikuti perkembangan teknologi dan perubahan dalam masyarakat pengguna internet – di Indonesia maupun di dunia internasional.

Ketua, Pengarah/Chairman

Wahyoe Prawoto

Sekretaris, Pengarah / Secretary

Teddy Affan Purwadi

Anggota, Pengawas / Board Member

Azhar Hasyim

Basuki Suhardiman

Heru Nugroho

John Sihar Simanjuntak

Sapto Anggoro

Ketua, Direktur Utama / Chairman and CEO

Andi Budimansyah

Direktur Operasional / COO

Sigit Widodo

Direktur Administrasi dan Keuangan / CFO

Tinuk Andriyanti Asianto

A.M. Natsir Amal

Andi Budimansyah

Atmadji Sapto Anggoro

Bobby A. Nazief

Brata T. Hardjosubroto

Cahyana Ahmadjayadi

Heru Nugroho

Isnawa

John Sihar Simanjuntak

Lolly Amalia

Sylvia Efi Widyantari Sumarlin

Teddy Affan Purwadi

Theodoor (Teddy) Sukardi

Wahyoe Prawoto

Budi Rahardjo

Basuki Suhardiman

Helni Mutiarsih Jumhur

Yudho Giri Sucahyo

Azhar Hasyim

Aidil Chendramata

Hammam Riza

Hasto Prastowo

Semuel Abrijani Pangerapan

Ery Punta Hendraswara

Merza Fachys

Ruby Zukri Alamsyah




</doc>
<doc id="201655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201655" title="Have A Nice Day (album Bon Jovi)">
Have A Nice Day (album Bon Jovi)

Have A Nice Day adalah album studio ke-9 dari grup musik Bon Jovi yang dirilis pada bulan September 2005. Album ini menghasilkan hits "Have A Nice Day", "Last Cigarette", "Welcome To Wherever You Are", dan "I Want To Be Loved".


</doc>
<doc id="201702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201702" title="Pembiayaan sekunder perumahan">
Pembiayaan sekunder perumahan

Pembiayaan sekunder perumahan atau yang juga dikenal dengan istilah Secondary mortgage facility (SMF) adalah suatu perusahaan yang dibentuk untuk membeli suatu kredit pemilikan rumah (KPR) dari bank kreditur yang kemudian tagihan ini dikemas dalam suatu efek hutang yang kemudian dijual kepada investor seperti misalnya perusahaan asuransi, dana pensiun atapun investor perorangan.

Pembiayaan sekunder perumahan ini dilakukan dengan menggunakan suatu perusahaan khusus yaitu suatu perseroan terbatas yang ditunjuk oleh lembaga keuangan yang melaksanakan kegiatan pembiayaan sekunder perumahan yang khusus didirikan untuk membeli aset keuangan dan sekaligus menerbitkan Efek Beragun Aset (EBA).

SMF ini dikenal dan digunakan di beberapa negara Asia dan saat ini dikawasan Asia telah terdapat 3 buah perusahaan SMF yaitu Cagamas Berhad (Malaysia), Korea Mortgage Corporation (Korea) dan Hong Kong Mortgage Corporation (Hongkong. Dimana ketiga perusahaan tersebut telah berhasil memberikan kontribusi dalam peningkatan daya beli perumahan dengan menciptakan pasar sekunder pembiayaan perumahan yang dapat memperpanjang jangka waktu kredit serta ketersediaan dana kredit.

Di Asia, Asian Development Bank telah melakukan studi guna menciptakan pasar "Mortgage-backed security" ini yaitu di China, India, Indonesia, Korea, Malaysia, Pakistan, Filipina dan Thailand

Penyaluran kredit pemilikan rumah (KPR) ini seringkali menjadi kendala bagi perbankan dimana KPR adalah suatu bentuk kredit jangka panjang yang masa jatuh tempo pembayarannya antara 10 tahun hingga 30 tahun sedangkan dilain sisi sumber dana yang digunakan oleh bank dalam pembiayaan KPR adalah dana jangka pendek seperti tabungan, deposito, dan giro. Akibat ketidak seimbangan struktur ini maka bank enggan membiayai KPR.
SMF dapat menjadi salah satu alternatif pembiayaan yaitu dengan tersedianya pasar pendanaan KPR sekunder berupa Secondary Mortgage Facility (SMF). Di beberapa negara, SMF ini telah menjadi sumber dana jangka menengah dan panjang secara konsisten.

Sejak tahun 1983, proses diskusi intensif tentang pendirian lembaga pembiayaan sekunder perumahan telah dilaksanakan di antara para pemangku kepentingan industri pembiayaan perumahan. Kemudian, dilanjutkan dengan serangkaian studi kelayakan yang dipelopori oleh Pemerintah dalam hal ini Departemen Keuangan, antara tahun 1993 hingga semester pertama tahun 2005.
Melalui suatu rangkaian studi yang dilakukan sejak tahun 1993 oleh kelompok kerja yang dibentuk oleh Departemen Keuangan dan dibantu oleh konsultan asing yang dibiayai oleh USAID melalui Municipal Finance Project, maka pada tahun 1998, terbit Keputusan Menteri Keuangan Republik Indonesia No. 132/KMK.014/1998, yang membuka peluang berdirinya lembaga pembiayaan sekunder perumahan. Lembaga ini belum sempat berdiri karena pada saat itu belum ada investor yang berminat.

Pemerintah Indonesia tetap memberikan komitmennya terhadap pembentukan lembaga tersebut dengan membentuk kelompok kerja baru. Akhirnya, berdasarkan Peraturan Pemerintah Republik Indonesia No. 5/2005, tanggal 7 Februari 2005, tentang Penyertaan Modal Negara Republik Indonesia serta Peraturan Presiden Republik Indonesia No. 19/2005, tanggal 7 Februari 2005, tentang Pembiayaan Sekunder Perumahan, akta Notaris Imas Fatimah, SH, No. 59 yang telah diumumkan dalam Berita Negara Republik Indonesia tertanggal 30 Agustus 2005 No. 69 Tambahan No. 9263 maka didirikanlah PT Sarana Multigriya Finansial (Persero) pada 22 Juli 2005.

Pada 26 Januari 2008, diterbitkan Peraturan Presiden Republik Indonesia No. 1/2008 tentang Perubahan atas Peraturan Presiden No. 19/2005 tentang Pembiayaan Sekunder Perumahan yang memberikan keleluasaan bagi PT Sarana Multigriya Finansial (Persero) melaksanakan kegiatan liquidity facility sampai dengan tahun 2018.

Transaksi sekuritisasi tagihan KPR yang pertama di Indonesia terlaksana pada Februari 2009 yang dilaksanakan berdasarkan peraturan Bapepam-LK IX.K.1. Regulasi ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1997, diamendemen pada tahun 2003 dan terakhir pada November 2008. Amendemen yang terakhir merupakan dasar hukum bagi diterbitkannya pernyataan efektif dari Bapepam-LK untuk transaksi sekuritisasi tagihan KPR pertama di Indonesia.

Di Amerika, lembaga semacam SMF ini dikenal dengan nama Mortgage-backed security yaitu merupakan Efek Beragun Aset (EBA) yang arus kasnya berdasarkan pembayaran hutang pokok dan bunga dari sekelompok pinjaman KPR. Pembayarannya biasanya dilakukan secara bulanan sepanjang masa pinjaman KPR yang menjadi aset acuan.

Contohnya, "Federal Home Loan Mortgage Corporation" (FHMLC) atau yang biasa dikenal dengan nama Freddie Mac, "Federal National Mortgage Association" (yang dikenal juga dengan nama Fannie Mae), "Government National Mortgage Association (GNMA)" (biasa dikenal dengan nama Ginnie Mae) membeli kredit beragunan rumah (housing loan) dari bank kreditur yang kemudian dikemas dalam efek hutang. Efek tersebut dijual kepada investor seperti perusahaan asuransi, dana pensiun dan investor lainnya, dengan dijamin pula oleh "Freddie Mac". Oleh bank kreditur, hasil penjualan kredit ke perusahaan-perusahaan tersebut digunakan untuk mendanai kredit perumahan baru.

di Malaysia SMF ini juga sudah cukup maju dimana pada tahun 1986 Cagamas didirikan sebagai suatu perusahaan yang ditujukan untuk suatu tujuan yang khusus guna memobilisasi dana murah untuk mendukung kebijakan nasional dalam pemilikan rumah sekaligus sebagai katalisator pengembangan pasar efek hutang swasta di Malaysia.

Cagamas ini membeli kredit perumahan dari bank dan lembaga keuangan dengan menggunakan cara penerbitan efek hutang untuk membiayai pembelian tersebut. Pada setiap periode tertentu, bank kreditur awal itu mempunyai opsi untuk membeli kembali kredit yang dijual kepada Cagamas apabila mereka tidak setuju dengan tingkat bunga baru yang ditawarkan oleh Cagamas.

Pada akhir tahun 1977, 78% dari sekuritas Cagamas dimiliki oleh lembaga keuangan.




</doc>
<doc id="201717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201717" title="Live in Texas">
Live in Texas

Live In Texas adalah album lagu yang materinya adalah lagu-lagu yang direkam ketika Linkin Park mengadakan konser di Texas, Amerika Serikat. Lagu-lagunya berasal dari album "Hybrid Theory" dan "Meteora". Album ini dirilis tahun 2003.

Versi CD

Versi DVD



</doc>
<doc id="201721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201721" title="Hybrid Theory EP">
Hybrid Theory EP

Hybrid Theory EP adalah album EP dari grup musik Linkin Park saat masih bernama "Hybrid Theory". EP yang dirilis tahun 1999 ini berisikan 6 lagu, yaitu "Carousel", "Technique", "Step Up", "And One", "High Voltage", dan "Part of Me". EP ini hanya dibuat sebanyak 1.000 keping saja.

Sebelum EP ini dibuat, Linkin Park bernama Xero. Lalu Mark Wakefield keluar sebagai vokalis untuk digantikan oleh Chester Bennington.

EP ini hanya dibuat 1.000 keping saja, dan disebar ke bermacam-macam perusahaan rekaman. Dan, Linkin Park, yang saat itu bernama Hybrid Theory, menandatangani kontrak dengan Warner Bros. Records. Pada momen itu, "Hybrid Theory" berganti nama menjadi "Linkin Park".

Setelah populer dengan nama Linkin Park, mereka merilis edisi spesial EP ini berjudul "Linkin Park Underground 1.0" pada tanggal 19 November 2001. EP ini hanya untuk anggota dari Linkin Park Underground, kelompok penggemar Linkin Park. 500 keping pertamanya dibuat sendiri oleh 6 personel Linkin Park.






</doc>
<doc id="201729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201729" title="Efek Beragun Aset">
Efek Beragun Aset

Efek Beragun Aset (EBA) atau dalam bahasa Inggris dikenal dengan istilah Asset-backed security adalah efek (surat berharga) yang terdiri sekumpulan aset keuangan berupa tagihan yang timbul dari surat berharga komersial seperti tagihan kartu kredit, pemberian kredit, termasuk kredit pemilikan rumah, kredit mobil, efek bersifat utang yang dijamin pemerintah, dan arus kas. Dalam prosesnya, kreditor awal ("originator") mengalihkan aset keuangannya kepada para pemegang EBA.

Aset keuangan yang dikumpulkan menjadi satu ini menjadikan aset yang kecil dan tidak berharga menjadi bernilai, juga dengan adanya difersifikasi tersebut mengurangi tingkat risiko. Sekuritisasi aset ini membuat aset-aset ini dapat menjadi sarana investasi dari para investor.

Keterlibatan bank sentral dalam perdagangan EBA juga telah dilakukan di Jepang di mana dengan likuiditas perbankan yang besar, tetapi dana tersebut hanya berputar di perbankan saja tidak mengalir ke sektor riil, maka Bank of Japan (BOJ) kemudian langsung membeli surat yang diterbitkan. Demikian pula dengan Bank Indonesia yang melakukan satu terobosan besar dengan turut membeli EBA melalui pasar sekunder dan hal ini tidak bertentangan dengan Undang-Undang Bank Indonesia (BI) yang memperbolehkan BI membeli surat berharga di pasar sekunder.

Dari sisi investor ada beberapa manfaat yang didapatkan melalui
pembelian instrumen ini yakni::


Beberapa keunggulan dari EBA



Di Amerika, EBA ini disebut juga Asset backed security proses penerbitan EBA adalah sama dengan proses penerbitan surat berharga lainnya seperti obligasi perusahaan serta tunduk kepada peraturan-peraturan berdasarkan Undang-undang Surat Berharga Amerika 1933 (Securities Act of 1933) dan perubahan Undang-undang Pasar Modal 1934 (Securities Exchange Act of 1934). Penerbitan EBA yang diperdagangkan di pasar modal harus memenuhi standar ketentuan pendaftaran yang dikeluarkan oleh badan pengawas pasar modal di Amerika ( Securities Exchange Commission - SEC) serta pengungkapan informasi kepada publik serta menerbitkan laporan keuangannya secara berkala.

Proses perdagangan EBA di pasar sekunder juga sama dengan proses perdagangan obligasi perusahaan di mana kebanyakan perdagangan dilakukan pada pasar perdagangan "over-the-counter" (perdagangan di luar bursa) sehingga tidak pernah diketahui nilai pasti perdagangan EBA di pasar sekunder ini.

Sebuah penelitian oleh Asosiasi Pasar Obligasi menunjukkan data bahwa pada akhir tahun 2004 di Amerika dan Eropa terdapat 74 sarana perdagangan elektronis untuk perdagangan obligasi pendapatan tetap dan derivatif di mana di antaranya 5 di Amerika dan 8 di Eropa adalah merupakan sarana perdagangan EBA.

Harga EBA ini biasanya ditentukan berdasarkan kurs swap. Misalnya EBA berbasiskan tagihan kartu kredit dengan jatuh tempo 2 tahun, oleh penerbit EBA dapat dinilai dengan 5 basis poin (atau kurang) di atas kurs "swap".

Pada saat ini, di Indonesia belum ada suatu Undang-undang yang secara khusus mengatur tentang sekuritisasi ataupun sarana khusus untuk itu, kecuali yang tersurat dan tersirat dalam Undang-undang Nomor 8 Tahun 1995 tentang Pasar Modal dan Peraturan Pelaksanaannya.

Berdasarkan ketentuan pasar modal Indonesia, sarana khusus yang digunakan dalam proses penerbitan EBA atau yang juga dikenal dengan proses sekuritisasi adalah Kontrak Investasi Kolektif Efek Beragun Aset(KIK EBA), yang bukan merupakan badan hukum akan tetapi suatu perjanjian yang dibuat oleh manajemen investasi dan bank kustodian yang relatif unik karena juga mengikat para pemegang EBA.

Penjualan EBA kepada investor dapat dilakukan melalui penawaran umum di pasar modal Indonesia atau dijual kepada investor strategis. Apabila akan dijual melalui penawaran umum, maka wajib mengajukan pernyataan pendaftaran kepada Badan Pengawas Pasar Modal, sedangkan efek beragun aset yang tidak ditawarkan melalui penawaran umum cukup dilaporkan sesuai dengan ketentuan yang berlaku.
Arus kas pelunasan EBA dari debitur dilakukan kepada penyedia jasa dan kemudian oleh Kontrak Investasi Kolektif Efek Beragun Aset disalurkan kepada pemegang EBA sesuai janjinya.

Pada tanggal 12 Februari 2009, untuk pertama kalinya telah diterbitkan Efek Beragun Aset melalui penawaran umum dan dicatatkan pada Bursa Efek Indonesia. Bank Tabungan Negara sebagai kreditur awal menjual aset Kredit Pemilikan Rumah kepada KIK EBA yang dikelola oleh Danareksa Investment Management sebagaimanajer investasi dan Bank Rakyat Indonesia sebagai Bank Kustodian. Efek ini bernama Efek Beragun Aset Danareksa SMF I - KPR BTN (DSMF01).

Beberapa ketentuan yang secara langsung berkaitan dengan Efek Beragun Aset di Indonesia:

Perdagangan EBA di Prancis diatur berdasarkan Undang-undang mengenai efek beragun aset no 88-1201 tanggal 23 Desember 1988 yang dikenal dengan nama "the Securitization Law", tersebut lahirlah apa yang kemudian dikenal sebagai "Special Purpose Vehicle (SPV)" Prancis, yang dalam bahasa Prancis disebut dengan Founds Comune de Crěances (FCC). Adanya amendemen dari negara Prancis pada tahun 1999 terhadap peraturan sekuritisasi yang berlaku di negara tersebut ditujukan lebih kepada peningkatan kualitas SPV, hal ini karena sebelum amendemen dilakukan, keadaan iklim sekuritisasi di Prancis sendiri sudah memuaskan.

Di Prancis, sebuah SPV bisanya di tujukan untuk "credit default swap" guna menjamin risiko timbulnya gagal bayarnya kredit (bagi pembeli).

Di Jepang,pasar sekuritisasi belum terlalu berkembang pesat jika dibandingkan dengan kondisi yang ada di Amerika. Namun dengan adanya manfaat dan keuntungan yang tergambar jelas dari instrumen ini, ada beberapa kendala yang melingkupi praktik praktik sekuritisasi di Jepang antara lain:

Korea Selatan pada bulan September 1998,menerbitkan paket perundang-undangan mengenai restrukturisasi lembaga keuangan yang
juga sekaligus memperkenalkan konsep Efek Beragun Aset dan reksadana.

Pada akhir tahun 1998 tidak lama setelah dikeluarkannya peraturan tentang EBA, Korean Export Import Bank (KEXIM) melakukan sekuritisasi atas tagihannya senilai total USD 265 juta yang terdiri dari wesel tagih (surat sanggup bayar) dan EBA yang diterbitkan ini mendapatkan rating AAA dengan suku bunga 1.5% di atas London Inter Bank Offered Rate (LIBOR).

Pada tahun 1999 Korea Selatan juga mengeluarkan Unddang-undang sekuritisasi EBA ("Mortgage Backed Securitisation Law") yang memberikan keleluasaan bagi perusahaan Korea Selatan untuk mengembangkan dan memperdagangkan "mortgage-back certificates", "mortgage bond", dan real estate investment trust (REIT)

Pada tahun 1999 tersebut pula, pemerintah Korea mendirikan "mortgage securitization body" yang bernama Korea Mortgage Corp (KOMOCO) yaitu badan usaha milik pemerintah yang bergerak dibidang sekuritisasi tagihan-tagihan kredit perumahan, yang merupakan usaha patungan dengan International Finance Corporation (IFC) yang merupakan anak perusahaan Bank Dunia.

Penjualan EBA pertama kali dilakukan oleh kelompok perbankan yang beroperasi secara internasional pada bulan November 1990 yang melakukan transfer sebagian dari portofolio pinjaman "hire-purchase"nya untuk dijual dalam SPV yang ada di luar negeri.





</doc>
<doc id="201735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201735" title="Distrik metropolitan">
Distrik metropolitan

Distrik metropolitan (Bahasa Inggris: "Metropolitan district" atau "Metropolitan borough") merupakan sebuah tipe distrik pemerintahan lokal yang digunakan di Inggris yang mencakup beberapa daerah perkotaan.

Distrik metropolitan pertama diciptakan pada tahun 1900 dengan dikeluarkannya UU "London Government Act 1899" yang menciptakan 28 distrik metropolitan di sebagai subdivisi County London, yaitu:
Battersea,
Bermondsey,
Bethnal Green,
Camberwell,
Chelsea,
Deptford,
Finsbury,
Fulham,
Greenwich,
Hackney,
Hammersmith,
Hampstead,
Holborn,
Islington,
Kensington,
Lambeth,
Lewisham,
Paddington,
Poplar,
Shoreditch,
Southwark,
St Marylebone,
St Pancras,
Stepney,
Stoke Newington,
Wandsworth,
Westminster,
Woolwich.

Pada tahun 1965, County London dihapuskan dan digantikan oleh Greater London melalui UU "London Government Act 1963 ". Ke-28 distrik metropolitan yang sebelumnya pun digabungkan menjadi 12 dari 32 borough London.

Setelah tahun 1974 dengan dikeluarkannya UU "Local Government Act 1972" yang menempatkan 36 distrik metropolitan di berbagai "county" di Inggris. Distrik-distrik ini umumnya memiliki populasi antara 174.000 hingga 1 juta jiwa.

The 36 current metropolitan boroughs are:


</doc>
<doc id="201737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201737" title="City">
City



</doc>
<doc id="201753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201753" title="XL Airways">
XL Airways

XL Airways merupakan sebuah maskapai penerbangan charter yang berbasis di Crawley, Britania Raya, dan merupakan bagian dari XL Leisure Group. XL Airways merupakan merek dagang untuk XL Airways UK Limited. XL Airways menyediakan penerbangan jarak pendek dan jarak jauh menuju destinasi di Eropa dan Timur Tengah dari tiga basisnya, yaitu London Gatwick, Manchester, dan Glasgow. Maskapai ini juga mengoperasikan penerbangan dari Newcastle, Bristol, Nottingham East Midlands, Birmingham, Cardiff, Humberside, London Stansted dan Belfast.

Dua maskapai lainnya yang termasuk dalam grup dan menggunakan nama XL Airways; XL Airways Prancis dan XL Airways Jerman.

XL Airways UK Limited memiliki Lisensi Beroperasi Tipe A dari Otoritas Penerbangan Sipil Britania Raya, yang mengizinkan pengangkutan penumpang, kargo dan surat pada pesawat yang berisi 20 kursi atau lebih.

Pada musim sepak bola Inggris 2007-2008, XL Airways menjadi sponsor baru West Ham United F.C.

Maskapai penerbangan ini diresmikan pada 1994 dengan nama Sabre Airways dan memulai operasinya pada 17 Desember 1994. Nama Excel diambil dari pengambilalihan 67% saham Libra Holidays Group pada November 2000, dan terus meningkat. Pada Maret 2004, Avion Group mendapat 40.5% saham Excel Airways Group.

Pada Desember 2004, Excel AIrways mendapat penghargaan 'World Leading Charter Airline' pada 2004 di World Travel Awards di Barbados.

Pada Januari 2005, Excel Airways Group mengubah logo pada armada mereka menjadi XL.com.

Pada Oktober 2005, Excel Airways mendapat penghargaan 'Best Charter Airline' oleh pembaca surat kabar Daily Telegraph di Inggris. Perusahaan ini juga mendapat penghargaan 'World's Leading Charter Airline' untuk tahun kedua.
Pada November 2005, sebuah livery diperkenalkan, perbesaran tulisan Excel Airways, sebuah emblem di mesin pesawat dan XL.com di ekor pesawat.

Pada Maret 2006, Excel Airways menandatangani perjanjian dengan GE Commercial Aviation Services (GECA) untuk penyewaan 2 pesawat Boeing 737-900ER (Extended Range) Next Generation yang dipasarkan oleh Boeing pada 2007 dan 2 Boeing 737-800 dengan pengiriman pada pertengahan 2007, 2 pesawat dari ILFC (International Lease Finance Corporation) dan 2 pesawat dari RBS Aviation Capital (bagian dari Royal Bank of Scotland). Semua pesawat disewa selama 8 tahun sebagai bagian dari rencana penambahan armada mereka.

Pada April 2006, Excel memegang 100% saham Kosmar Villa Holidays Plc ('Kosmar') yang berlaku sejak 2 Mei 2006.
Pada Mei 2006, Excel Airways mendapatkan 3 pesawat Boeing 747-300 dengan penggabungan perusahaan Air Atlanta Europe.

Pada 30 Oktober 2006, anggota manajemen membeli XL Leisure Group dari Avion Group. XL Leisure Group mencakup Excel Airways Group di Britania Raya, Star Airlines Prancis dan Star Europe di Jerman.

Pada November 2006, Excel Airways mengubah nama perusahaannya menjadi XL Airways dan mengupdate website XL.com sebagai bagian dari peluncuran nama perusahaan yang baru. XL.com akan diluncurkan di Irlandia, Jerman dan Prancis selama beberapa bulan ke depan. Maskapai ini dikenal karena kebijakannya membuat harga untuk minuman hingga selimut dalam setiap penerbangannya.

Pada Mei 2006, XL Airways mengumumkan bahwa mereka akan meluncurkan sebuah maskapai internasional di Irlandia dan memulai operasinya pada Musim Panas 2007. Maskapai ini memulai penerbangannya dari Dublin, Cork dan Irlandia Barat (Knock) pada Mei 2007 dengan penerbangan pertama dari Dublin - Palma pada 1 Mei. Mereka menawarkan destinasi berikut ini:.

Dari Dublin:

Dari Cork:

Dari Knock:



Armada XL Airways UK telah mencakup (Juni 2007):
Armada lainnya:

Pesanan Pesawat:



</doc>
<doc id="201755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201755" title="Junior Liem">
Junior Liem

Junior Liem () merupakan seorang aktor, bintang iklan, dan model video klip asal Indonesia. Aktor yang juga berdarah Tionghoa ini aslinya seorang insinyur teknik industri lulusan Universitas Pelita Harapan. Namun Junior lebih dikenal oleh masyarakat luas sebagai seorang aktor tanah air yang berkecimpung di industri hiburan dan sudah banyak mendalami peran di FTV. Aktor yang menyukai bulu tangkis dan sepak bola ini mengawali debut layar lebarnya lewat film "Kamulah Satu-Satunya".

Junior adalah seorang insinyur teknik industri lulusan Binus University pada tahun 2006.

Pria berdarah Tionghoa ini menyukai bulu tangkis dan sepak bola serta menjadi penggemar klub sepak bola Inggris, Liverpool.

Junior memulai karier dan mulai dikenal publik lewat iklan permen Hexos.

Selain membintangi beberapa iklan dan film televisi, pria yang akrab dipanggil Jun ini sempat terpilih sebagai salah satu pemain Extravaganza ABG yang tayang di Trans TV. Junior juga pernah menjadi model video klip "Selingkuh" bersama Kangen Band.

Ia mengawali debut layar lebarnya lewat film "Kamulah Satu-Satunya" bersama Nirina Zubir dan disutradarai oleh Hanung Bramantyo pada tahun 2007. Selanjutnya, pada tahun 2008 Junior ikut bermain peran di sebuah kompilasi film pendek berjudul "" pada segmen "Titisan Naya" yang disutradarai oleh Riri Riza.

Ia juga membintangi serial komedi televisi berjudul "Jono, Joni, Jontor" yang tayang di Global TV pada awal tahun 2011.



</doc>
<doc id="201772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201772" title="Pintar Pintar Bodoh">
Pintar Pintar Bodoh

Pintar Pintar Bodoh adalah film Warkop DKI di bawah naungan PT. Parkit Film milik Raam Punjabi. Film ini diproduksi tahun 1980 dan disutradarai oleh Arizal. Film ini meraup sukses dan berhasil mendapat piala Antemas dan dinobatkan sebagai "Film Terlaris" versi Muri.

Film ini berkisah tentang Dono, Kasino, Indro, dan Dorman yang ingin membuka sebuah kantor detektif. Namun karena ketidaksepahaman antara mereka, persahabatan mereka pun terbelah menjadi dua kubu yaitu Kubu Kasino-Dono dan Kubu Indro-Dorman. Kedua kubu tersebut bersaing untuk menjadi detektif terbaik. Persaingan pun dimulai saat mereka mencari sekretaris cantik dan mempromosikan kehebatan mereka. Dan mereka tak tahu sekretaris mereka mengkhianati bossnya masing-masing. Sekertaris Indro berpacaran dengan sekertaris Kasino dan membeberkan rahasia perusahaan Kasino kepada Indro begitupun sebaliknya. Sampai akhirnya kedua kubu itu bangkrut karena tak ada pemasukan dan mereka tak pernah menyelesaikan satu masalahpun.

Kelucuan lain pun muncul saat Dono berdansa ala John Travolta seperti dalam film "Saturday Night Fever" ada juga Indro dan Kasino yang terjatuh karena salah naik tangga pesawat. Namun, adegan di film ini yang paling dikenang sampai saat ini adalah adegan saat Kasino dan Dono menyamar menjadi pengamen di Restoran Barbeque. Kasino mengubah lagu "Sukiyaki" menjadi lagu "Nyanyian Kode" lantaran Dono malah asyik menggoda salah satu pelanggan wanita, dan lupa mengawasi pasangan yang mereka buntuti



</doc>
<doc id="201773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201773" title="Kanton Basel">
Kanton Basel



</doc>
<doc id="201801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201801" title="Angkatan darat">
Angkatan darat

Angkatan darat (AD) adalah bagian dari angkatan bersenjata sebuah negara yang digunakan untuk peperangan di daratan. Angkatan darat utamanya terdiri dari prajurit, artileri, serta kendaraan tempur darat seperti kendaraan tempur lapis baja, dan kendaraan angkut, ditambah dengan dukungan helikopter.


</doc>
<doc id="201804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201804" title="Grand Theft Auto: Vice City">
Grand Theft Auto: Vice City

Grand Theft Auto: Vice City (GTA:VC) adalah permainan video keempat dari franchise "Grand Theft Auto". Didesain di Britania Raya oleh Rockstar North (sebelumnya DMA Design) dan diterbitkan oleh Rockstar Games, permainan ini diluncurkan pertama kali di Amerika Utara pada tanggal 27 Oktober 2002 untuk PlayStation 2 dan dengan cepat menjadi permainan video dengan penjualan terbaik tahun itu. Pada bulan Juli 2006, "Vice City" menjadi permainan PlayStation 2 dengan penjualan terbaik sepanjang masa, yang penjualannya hanya mampu dilampaui oleh "", seri kelima permainan "Grand Theft Auto". "Vice City" juga termasuk ke dalam "100 permainan video favorit pembaca" menurut majalah Jepang Famitsu. Mengikuti sukses ini, "Vice City" diterbitkan di Eropa, Australia, dan Jepang, dan dibuatkan juga versi PC-nya. Rockstar Vienna juga menjual paket game ini dengan game sebelumnya, "Grand Theft Auto III", dan memberinya nama "" untuk Xbox.

Tommy Vercetti, seorang anggota dari Forellis Mafia Liberty City, telah saja dibebaskan dari penjara pada 1986 setelah hanya melayani 15 tahun karena membunuh sebelas orang. Bos lama Tommy, Sonny Forelli, kekhawatiran bahwa kehadiran Tommy di Liberty City akan meningkatkan ketegangan dan membawa perhatian yang tidak diinginkan untuk kegiatan kriminal organisasinya . Untuk mencegah hal ini, Sonny seolah-olah mempromosikan Tommy dan mengirimkan dia ke Vice City dibawah perwalian pengacara Mafia Forellis Ken Rosenberg untuk bertindak sebagai pembeli mereka untuk serangkaian penawaran kokain. Selama kesepakatan Tommy dengan Keluarga Penjahat Vance di dermaga, penyergapan oleh pihak yang tidak dikenal hasil dalam kematian pengawal Tommy dan dealer kokain, Victor Vance (karakter utama dari Grand Theft Auto: Vice City Stories). Tommy sempit lolos dengan hidupnya dan kehilangan baik uang Forellis dan kokain.

Ketika Tommy memberitahu Sonny dari penyergapan Sonny kehilangan emosinya dan mengancam Tommy dengan konsekuensi dari mencoba untuk menipu Mafia. Tommy berjanji untuk mengambil uang dan kokain dan membunuh siapapun yang bertanggung jawab atas penyergapan Menjelang akhir ini, Tommy bertemu lagi dengan Ken Rosenberg, yang memimpin Tommy untuk tingkat menengah pengedar narkoba Juan Garcia Cortez.. Cortez mengungkapkan penyesalan tentang transaksi yang buruk Tommy dan berjanji bahwa garis sendiri penyelidikan sedang dilakukan. Tommy juga bertemu Cortez putri Mercedes, yang menjadi orang kepercayaan Tommy segera sesudahnya.

Sementara Tommy menunggu hasil investigasi Cortez ia bertemu produser rekaman Inggris Kent Paul, real estate Monggol Avery Carrington dan lokal lepas kriminal Lance Vance., pasangan adik dan bisnis dari agen yang tewas dalam penyergapan, yang juga membalas dendam terhadap dalang yg membunuh kakaknya tersebut.

Dengan berjalannya waktu, Tommy berteman Cortez dan mulai melakukan pekerjaan rutin baginya sebagai pesuruh dan pembunuh bayaran. Di satu pekerjaan seperti Tommy memberikan perlindungan bagi raja obat bius Ricardo Diaz selama kesepakatan yang disergap oleh sekelompok warga Haiti. Tommy menyimpan kehidupan Diaz, Diaz terkemuka untuk mulai mempekerjakan Tommy untuk agenda sendiri. Tommy mengambil pekerjaan ini karena membayar dengan baik, meskipun kebenciannya kepada kepribadian dari karakter Diaz.

Tommy belajar dari Cortez bahwa letnan sendiri Cortez, Gonzalez, adalah ikut bertanggung jawab atas penyergapan pada kesepakatan kokain Tommy, dan Cortez meminta Tommy untuk membunuh Gonzalez sebagai bantuan. Setelah itu Cortez meletakkan kecurigaan untuk penyergapan pada Diaz. Tommy awalnya terus status quo untuk mempersiapkan serangan, tapi tangannya dipaksa ketika Lance upaya untuk membalas dendam sendiri dan gagal, memaksa Tommy bergegas di seluruh kota dan menyelamatkannya. Dengan die cast, langkah cepat untuk menyerang dua rumah Diaz dan melaksanakan Diaz. Dengan Diaz mati, dan Kolonel Cortez melarikan diri dari Vice City untuk menghindari penangkapan, kerajaan obat narkoba didirikan di Vice City dengan cepat runtuh dan Tommy dan Lance secara pribadi mengambil alih, menjadi gembong kokain Vice City.

Tommy menjadi kepala organisasi sendiri, ia membentuk Vercetti Family Crime, dan Tommy lebih kuat dan kaya, semakin Lance lebih mulai menunjukkan perilaku paranoid dan sosiopat, sampai-sampai ia mulai menyalahgunakan pengawalnya sendiri dan terus-menerus memanggil Tommy di negara histeria.

Tommy membuat aliansi dengan orang Kuba Umberto Robina terhadap Bibi Poulet di Haiti, meskipun ia pada saat yang sama terhipnotis oleh voodoo Poulet ke dalam membantu Haiti. Namun setelah Tommy dan Poulet bagian cara Tommy dan orang Kuba menyelinap bahan peledak ke pabrik kokain Haiti menyamar dengan menggunakan mobil geng Haiti dan meledakkannya, secara efektif untuk mengakhiri konflik antar gang.

Sebagai bisnis narkoba berkembang, Tommy membeli aset di perusahaan hampir bangkrut seperti dealer mobil, depot taksi, sebuah klub strip, klub malam, "Yacht," toko cetak untuk uang palsu, sebuah perusahaan es krim (es krim berbumbu narkoba), dan studio film dewasa yang semuanya ia berubah kembali menjadi bisnis yang kompetitif. Dia juga menjadi pengawal pribadi untuk sebuah band rock, anggota kehormatan dari sebuah geng bikers, dan melakukan perampokan bank besar di Central Vice City.

Akhirnya keluarga Forelli menemukan bahwa Tommy telah mengambil alih banyak aksi di Vice City tanpa mengirim dipotong untuk Sonny sesuai kebutuhan. Sonny mengirimkan kolektor untuk memaksa uang dari aset Tommy, tapi Tommy membuang mereka. Sebuah Sonny yang marah Forelli tiba di Vice City dengan tentara kecil mafiosi, bertekad mengambil upeti secara paksa. Ketika Sonny dan kaki tangannya tiba di Mansion Vercetti, Tommy mencoba untuk memberi mereka upeti yang berisi uang palsu. Namun, Lance, membenci bagian besar Tommy dari keuntungan mereka, membuat kesepakatan kembali kamar dengan itu Forelli untuk menggulingkan keluarga Vercetti, dan memberitahu Sonny bahwa uang upeti adalah palsu. Dalam klimaks permainan, Tommy berdiri sendiri sebagai Lance, Sonny, dan Mansion antek Sonny serangan Tommy.

Tommy pertama mengejar, menertawakan, dan akhirnya membunuh secara brutal Lance kemudian lantai bawah di mana ia menghadapi off dengan Sonny. Selama tembak-menembak itu, Sonny mengakui bahwa ia adalah orang yang mengatur Tommy sampai lima belas tahun sebelumnya, mengirim dia untuk membunuh sebelas orang yang mengharapkan dia. Tommy akhirnya membunuh Sonny di aula utama dari tanah miliknya. Dengan musuh-musuhnya kalah, Tommy menetapkan dirinya sebagai gembong kejahatan yang tak perlu dari Vice City.

Permainan berlatar lokasi fiksi Vice City, yang berdasarkan pada kota Miami, Florida. Penampilan permainan ini, terutama pakaian dan kendaraan, mencerminkan (dan kadang-kadang parodi) latar tahun 1980-an. Banyak tema yang dipinjam dari film-film besar dan Scarface Blow, bersama dengan 1980-an televisi sukses Wakil seri Miami. Vice City juga parodi dan membayar upeti kepada banyak budaya 1980-an di mobil, musik, fashion, landmark, dan karakter ditampilkan dalam permainan.

Rumah mewah Ricardo Diaz dan pertempuran klimaks yang berlangsung di dalamnya di akhir cerita, sangat mirip dengan rekan-rekan mereka di Scarface referensi lain adalah alur cerita secara keseluruhan permainan ini, karena sangat mirip dengan film tersebut., Seperti desain misi final. Ada juga referensi lebih halus, seperti sebuah apartemen tersembunyi dalam permainan dengan darah di dinding kamar mandi dan gergaji mesin (dalam mengangguk ke "gergaji penyiksaan" film adegan), atau sepasang detektif yang datang mengejar Vercetti setelah tingkat tiga bintang ingin dicapai, yang terlihat seperti karakter digambarkan oleh Don Johnson dan Philip Michael Thomas di Miami Vice.

Vice City memiliki puluhan karakter, banyak muncul hanya dalam adegan dipotong yang menggambarkan setiap misi. Suara-bakat termasuk Ray Liotta sebagai protagonis Tommy Vercetti, Tom Sizemore sebagai Sonny Forelli, Robert Davi sebagai Kolonel Juan García Cortez, William Fichtner sebagai Ken Rosenberg, Danny Dyer sebagai Kent Paul, Dennis Hopper sebagai pornografi Direktur Steve Scott, Burt Reynolds sebagai Avery Carrington, Luis Guzman sebagai Ricardo Diaz, Miami Vice bintang Philip Michael Thomas sebagai Lance Vance, Danny Trejo sebagai Umberto Robina, Gary Busey sebagai Phil Cassidy, Lee Majors sebagai "Big" Mitch Baker, Fairuza balk sebagai Mercedes Cortez, dan aktris porno Jenna Jameson sebagai Candy Suxx,Suara operator taksi disediakan oleh Blondie penyanyi Debbie Harry.

Meskipun karakter utama tidak sama dengan yang di Grand Theft Auto III, Vice City berisi beberapa karakter dari GTA III pada titik sebelumnya dalam hidup mereka. Donald Cinta, seorang taipan bisnis di GTA III, membuat penampilan sebagai magang untuk real estat Monggol Avery Carrington. Yang bersenjata Phil Cassidy dari GTA III muncul di Vice City juga, dengan kedua lengan utuh, dan satu misi sebenarnya menjelaskan kapan dan bagaimana ia kehilangan lengannya.

Beberapa host radio GTA III juga dapat didengar di Vice City: Lazlow Jones,yang merupakan tuan rumah dari Chatterbox, radio bicara stasiun di GTA III, adalah DJ untuk stasiun hard rock, V-Rock, di Vice City (dia disebutkan secara sepintas di GTA III bahwa dia dulu seorang DJ di sebuah stasiun rock). Toni, yang terbakar habis, disc jockey perempuan Flashback 95,6, tahun 1980-an musik stasiun radio di GTA III, juga muncul sebagai muda, klub-melompat DJ di stasiun musik pop Wakil City, Flash FM. Akhirnya, Fernando, germo diri memuliakan perempuan ("bukan germo ... penyelamat," ia klaim) yang tampil di acara Lazlow di GTA III, berjalan Emosi 98,3. Juga Naturist Barry Stark, seorang penelepon untuk Chatterbox di GTA III, muncul sebagai tamu di VCPR di Vice City.

Reza pranaya
Karena Vice City dibangun di atas Grand Theft Auto III, permainan mengikuti desain gameplay sangat mirip dan antarmuka dengan GTA III dengan beberapa tweak dan perbaikan atas pendahulunya. Game yang sangat terbuka, karakteristik dari franchise Grand Theft Auto, walaupun misi harus diselesaikan untuk menyelesaikan storyline dan membuka daerah baru kota, pemain dapat berkeliling dan mengunjungi berbagai kota di nya / rekreasi dan sebaliknya, melakukan apapun yang mereka inginkan jika tidak saat ini di tengah misi. Berbagai item seperti senjata tersembunyi dan paket juga tersebar di seluruh lanskap, seperti yang telah dengan judul GTA sebelumnya.

Pemain dapat mencuri kendaraan, (mobil, kapal, sepeda motor, dan bahkan helikopter) mengambil bagian dalam penembakan, perampokan, dan umumnya membuat kekacauan. Namun, hal tersebut cenderung untuk menghasilkan perhatian yang tidak diinginkan dan berpotensi fatal dari polisi (atau, dalam kasus yang ekstrim, FBI dan bahkan National Guard). Perilaku polisi sebagian besar mirip dengan Grand Theft Auto III, meskipun unit polisi sekarang akan memegang tongkat malam, menyebarkan spike strip untuk menusuk ban mobil pemain, serta tim SWAT dari helikopter polisi terbang dan satuan kepolisian tersebut menyamar, à la Wakil Miami. Perhatian polisi dapat dinetralisir dalam berbagai cara.

Sebuah tambahan baru dalam permainan adalah kemampuan pemain untuk membeli sejumlah properti didistribusikan di seluruh kota. Beberapa ini adalah tempat persembunyian tambahan (dasarnya lokasi di mana senjata dapat dikumpulkan dan permainan disimpan). Ada juga berbagai usaha yang disebut "aset" yang pemain bisa membeli. Ini termasuk sebuah studio film, sebuah klub dansa, klub strip, sebuah perusahaan taksi, sebuah "es krim bisnis pengiriman" (bertindak sebagai perusahaan depan), pangkalan kapal, sebuah karya cetak, dan showroom mobil. Setiap properti komersial memiliki sejumlah misi yang melekat padanya, seperti menghilangkan kompetisi atau mencuri peralatan. Setelah semua misi untuk properti yang diberikan selesai, properti akan mulai menghasilkan pendapatan yang berkelanjutan, yang Vercetti semakin sejahtera secara berkala dapat mengumpulkan.

Geng Berbagai membuat penampilan sering dalam permainan, beberapa di antaranya merupakan bagian integral peristiwa cerita. Geng ini biasanya memiliki opini positif atau negatif dari pemain dan bertindak sesuai dengan mengikuti pemain atau penembakan di dia. Tembak-menembak antara anggota geng saingan dapat terjadi secara spontan dan beberapa misi melibatkan perkelahian diselenggarakan antara geng lawan.

Opsional samping misi sekali lagi disertakan, memberikan pemain kesempatan untuk melakukan pengiriman pizza, hard terluka orang ke rumah sakit dengan ambulans, memadamkan api dengan truk pemadam kebakaran, memberikan penumpang di taksi, jadi main hakim sendiri, menggunakan sebuah kendaraan polisi untuk membunuh penjahat, dan kemampuan untuk mengarahkan bus, pengangkutan tarif-membayar penumpang. Hadiah uang dan keuntungan gameplay sesekali (misalnya kesehatan meningkat dan kapasitas armor dan berlari tak terbatas) diberikan untuk menyelesaikan tingkat kesulitan yang berbeda dari kegiatan ini. Jumlah yang berbeda dari uang diberikan untuk melompat trik mendarat di sepeda motor atau mobil cepat tergantung pada jumlah membalik dan tinggi dicapai.

Secara total, ada sekitar 114 jenis kendaraan dalam permainan (termasuk non-bermanuver kendaraan dan dikendalikan dengan remote control kendaraan), dibandingkan dengan perkiraan 85 di GTA III. Taksi, mobil dan kapal kembali dari permainan (bersama dengan banyak orang lain), sedangkan tambahan baru termasuk helikopter dan sepeda motor (larangan seluruh kota pada tahun 2001 di GTA III dilarang penggunaannya di Liberty City). Fisika Mobil dan fitur relatif mirip dengan GTA III, dan beberapa mobil yang ditambahkan ke permainan, termasuk varian sporty dari mobil mewah, sementara beberapa kendaraan dari permainan yang sangat dimodifikasi.

Pesawat Skimmer adalah satu-satunya yang dapat diterbangi pesawat sayap tetap di Vice City, dan karena fitur ponton dan biasanya ditemukan dalam air, itu adalah sebuah pesawat terbang air, jenis pesawat amfibi. Hal ini dapat mendarat di mana saja, berbeda dengan jet di Grand Theft Auto: San Andreas. Telah dicatat bahwa desain Skimmer adalah hampir persis seperti pesawat Dodo di GTA III. Performa kendaraan bervariasi dengan lokasi, beberapa kendaraan berperforma lebih baik off-road atau di jalan, sementara yang lain melakukan lebih baik di udara atau di darat.

Sistem senjata yang digunakan dalam Grand Theft Auto: Vice City adalah turunan dari orang-orang dari pendahulunya, tetapi telah signifikan diperluas. Dibandingkan dengan 12 bentuk senjata dari Grand Theft Auto III, Vice City memiliki total 35 senjata dibagi menjadi 10 kelas (diklasifikasikan oleh portabilitas, senjata atau fungsi), dengan pemain diijinkan untuk membawa hanya satu senjata dari masing-masing kelas. Setiap kelas menyajikan serangkaian senjata dengan masing-masing menyajikan kekuatan dan kelemahan mereka sendiri, seperti berat, kerusakan dan efisiensi. Sebagai contoh, ketika seorang pemain memiliki semi-otomatis pistol di tangan (yang menimbulkan kerusakan yang lebih rendah, namun memiliki tingkat pembakaran yang lebih tinggi dan kapasitas majalah yang lebih besar) dan pertemuan amunisi untuk Python Colt (yang menimbulkan sejumlah besar kerusakan, tetapi lemah dalam tembak rate dan reload lebih sering), ia hanya dapat memilih untuk mengganti otomatis dengan pistol atau memilih untuk tidak mengganti otomatis. Karena itu, pemain hanya diperbolehkan untuk membawa sampai 10 senjata sekaligus sambil diizinkan untuk memilih senjata tertentu dari setiap kelas.

Senjata, yang berkisar dari berbagai senjata melee dan senjata api menjadi tersedia ke pemain karena ia menyelesaikan misi lebih dan lebih. Senjata (seperti pistol, senapan, senjata dibuang dan senjata berat) dapat dibeli di toko senjata api Ammu-Bangsa atau diperoleh melalui dealer senjata, dan jenis-jenis senjata (seperti baseball, kelelawar palu dan gergaji) dapat dibeli di berbagai hardware toko. Ada juga tugas berat senjata seperti penyembur api dan peluncur roket. Ini dapat ditemukan di berbagai sudut kota. Permainan kata-kata lainnya adalah dimasukkannya kamera, yang digunakan hanya dalam satu misi untuk menangkap gambar.

Berbagai pelabuhan Wakil Kota juga menyajikan modifikasi pada persediaan senjata. PlayStation 2 versi adalah versi hanya dari permainan untuk fitur gas air mata, sedangkan versi PC dan versi Xbox dari Grand Theft Auto: Double Pack fitur dimodifikasi nama senjata (yaitu MP5 diganti sebagai "MP" dan PSG-1 senapan sniper diganti sebagai "0,308 Sniper"). Senapan serbu Ruger telah berubah warna juga.

Wakil Kota mencakup koleksi besar musik berlisensi dari tahun 1986 dan sebelumnya. Hal ini dapat disimak melalui berbagai dalam mobil stasiun radio. Setiap stasiun mencakup genre musik tertentu, seperti musik rap (Wildstyle), rock (V-Rock) dan (paling dominan) musik pop (Wave 103, Flash FM). Trek adalah untuk bekerja sebagian besar dari berbagai kehidupan nyata seniman, seperti Megadeth, Electric Light Orchestra, Judas Priest, Quiet Riot, Toto, Blondie, Iron Maiden, Ozzy Osbourne, David Lee Roth, INXS, Michael Jackson, Teena Marie, Rick James, Kate Bush, Bryan Adams, Go Barat, Luther Vandross, Kool & The Gang, A Flock dari Seagulls, Frankie Goes to Hollywood, Spandau Ballet, Grandmaster Flash & Furious Five, Hasyim, Corey Hart, Laura Branigan, REO Speedwagon, dan Eumir Deodato. Selain itu, sebuah stasiun bicara (K-Chat) dan perdebatan radio publik menunjukkan Masalah Menekan (VCPR) yang dimasukkan. Stasiun-stasiun radio dan alur cerita permainan juga memiliki band metal fiksi yang bernama Fist Love. Soundtrack multi-CD untuk permainan adalah instan terlaris.

Selain musik dan wawancara, stasiun juga termasuk iklan satir, seperti Degenatron, permainan konsol video fiksi ("Simpan titik-titik hijau dengan fantastis persegi Anda merah terbang!"), Mungkin parodi dari Atari 2600. Iklan dan pengaturan permainan konsisten: iklan Degenatron muncul di billboard, dan udara Iklan untuk toko di mana pemain dapat benar-benar berbelanja, seperti Ammu-Nation. Bulan sebelum rilis Vice City, Permainan Rockstar menciptakan Degenatron "fansite", yang memungkinkan pengguna untuk benar-benar memainkan "ditiru" permainan. Ada juga komersial untuk toko "populer" senjata Ammu-Bangsa ("Kami bahkan memiliki peluncur roket yang digunakan ketika kita kocok Ass Australia"), sebuah deodoran bernama "Pitbomb", yang merupakan parodi dari Right Guard, dan mobil yang disebut Thunder Maibatsu, parodi dari Starion Mitsubishi, yang merupakan impor mobil sport disukai hari.

Versi Windows dan Mac dari permainan memungkinkan pengguna untuk mengimpor lagu MP3, yang memungkinkan mereka untuk mendengar musik mereka sendiri melalui radio kendaraan ketika tuning ke stasiun radio tambahan yang disebut "MP3". Untuk dapat melakukan hal ini, pengguna harus menyalin file MP3 mereka ke folder tertentu diinstal oleh permainan.

Grand Theft Auto: Vice City dirilis untuk pujian kritis dari kritikus dan penggemar sama. Permainan memperoleh peringkat 9.7/10 dari IGN, GameSpot 9.6/10 dari, 5/5 dari GamePro, dan 10/10 dari Pejabat Majalah PlayStation AS. Permainan memiliki skor 95 dari 100 pada Metacritic website review kompilasi membuat Vice City tertinggi keenam dinilai PlayStation 2 game di situs. Itu juga umumnya dipuji karena terbuka aksinya dan menghibur penciptaan kembali dari tahun 1980-an budaya.

Para pembaca Official UK PlayStation Magazine sebagai hal judul PlayStation 4 terbesar yang pernah dirilis.

Pada tanggal 26 September 2007, Grand Theft Auto: Vice City telah terjual 15 juta unit menurut Take-Two Interactive. Pada tanggal 26 Maret 2008, Grand Theft Auto: Vice City telah menjual 17,5 juta unit menurut Take-Two Interactive, sehingga tertinggi penjualan video game keempat untuk PlayStation 2.

Seperti Grand Theft Auto III, Grand Theft Auto: Vice City telah dicap sebagai kekerasan dan eksplisit, dan dianggap sangat kontroversial oleh banyak kelompok kepentingan khusus, beberapa di antaranya menunjukkan bahwa pengawasan orang tua sangat diperlukan saat anak muda memainkan permainan ini, karena anak-anak pernah penonton permainan dimaksudkan. ESRB dinilai game ini "M" untuk berumur. Di Australia, itu disensor dalam kasus itu menerima rating klasifikasi menolak di mana kemampuan untuk mengambil pelacur diblokir, sehingga permainan dapat diberikan rating MA15 +. Pada tahun 2010, pemotongan ini kecil ditambahkan kembali dan permainan masih dipertahankan MA15 + rating nya.

Pada November 2003, kelompok Kuba dan Haiti di Florida ditargetkan judul. Mereka menuduh permainan mengundang orang untuk menyakiti imigran dari kedua negara. Klaim Kelompok 'rasisme dan hasutan untuk genosida menarik banyak perhatian publik terhadap Vice City. Rockstar Games mengeluarkan siaran pers yang menyatakan bahwa mereka memahami kekhawatiran rakyat Kuba dan Haiti, tetapi juga diyakini kelompok-kelompok yang meniup isu di luar proporsi. Di bawah tekanan lebih lanjut, termasuk ancaman dari Wali Kota New York Michael Bloomberg untuk "melakukan segala yang kami mungkin bisa" jika Rockstar tidak mematuhi, Take-Two (penerbit game) setuju untuk menghapus beberapa baris dialog. Hal ini tampaknya sebagian besar telah puas kelompok yang mengangkat keluhan, meskipun kasus itu kemudian dirujuk ke pengadilan negara, diturunkan dari keputusan awal untuk merujuk kasus ini ke pengadilan federal Pada tahun 2004, sebuah versi baru dari game ini dirilis. menghapus dan mengubah garis dialog.

Pada bulan Februari 2005, gugatan dibawa pada pembuat dan distributor dari seri Grand Theft Auto mengklaim permainan menyebabkan remaja untuk menembak dan membunuh tiga anggota kepolisian Alabama. Penembakan itu terjadi pada bulan Juni 2003 ketika Devin Moore, 17 tahun pada waktu itu, dibawa untuk diinterogasi ke kantor polisi Fayette mengenai kendaraan yang dicuri. Moore kemudian meraih pistol dari salah satu petugas polisi dan menembak mati dia bersama dengan seorang petugas dan operator sebelum melarikan diri di sebuah mobil polisi Salah satu pengacara Moore, Jack Thompson, mengklaim itu sifat grafis GTA. - dengan waktu bermain konstan - yang menyebabkan Moore untuk melakukan pembunuhan, dan keluarga Moore setuju. Kerusakan sedang dicari dari cabang Jasper dari GameStop dan Wal-Mart, toko-toko dari mana GTA III dan Grand Theft Auto: Vice City, masing-masing, yang dibeli dan juga dari penerbit permainan 'Take-Two Interactive, dan PlayStation 2 produsen Sony Computer Entertainment. Kasus Strickland v Sony didengar oleh hakim yang sama yang memimpin sidang pidana Moore, di mana ia dijatuhi hukuman mati atas perbuatannya. Pada bulan Mei 2008, ia dikritik oleh Hakim Dava Tunis atas perilaku tidak profesional selama kasus v Strickland Sony.

Pada bulan September 2006, Jack Thompson membawa gugatan lain, mengklaim bahwa Cody Posey memainkan permainan obsesif sebelum membunuh ayahnya, ibu tiri, dan saudara tiri di sebuah peternakan di Hondo, New Mexico. Gugatan itu diajukan atas nama keluarga korban [40] Selama persidangan pidana, tim pembela Posey yang berpendapat ia disiksa oleh ayahnya, dan tersiksa oleh ibu tirinya.. [41] Posey juga mengambil Zoloft pada saat pembunuhan [42]. Gugatan menuduh bahwa kalau bukan karena bermain obsesif Wakil Kota, pembunuhan akan
tidak terjadi [43]. Dinamakan dalam gugatan itu Cody Posey, Rockstar Games, Take-Two Interactive, dan Sony. Gugatan meminta US $ 600 juta dalam kerusakan [44]. Kasus ini diberhentikan pada bulan Desember 2007, sebagai New Mexico diadakan tidak ada yurisdiksi atas Sony atau Take-Two.


</doc>
<doc id="201806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201806" title="Kanton (pembagian negara)">
Kanton (pembagian negara)

Kanton merupakan sebuah pembagian wilayah suatu negara yang lazim dipakai di berbagai negara. Kata ini berasal dari bahasa Latin "canto" yang berarti "bagian dari suatu negara". Posisi kanton sendiri bermacam-macam, tergantung negara yang memakainya.

Pembagian administratif kanton yang paling terkenal adalah di negara Swiss. Kanton-kanton di Swiss secara teori hampir sama seperti suatu negara yang berdaulat sendiri-sendiri. Di tempat lain, kanton biasanya merupakan bagian dari provinsi atau departemen, dapat juga merupakan kumpulan beberapa munisipalitas (pekotaan).

Pada zaman Kesultanan Utsmaniyah, istilah kaza atau "qadaa" merupakan sebutan untuk distrik di dalam sebuah provinsi, kadang disebut pula / disamakan dengan istilah 'kanton'.

Di Belgia, terdapat kanton yudisial dan elektoral.

Kanton yudisial (Belanda: gerechtelijk kanton, Prancis: canton judiciaire) merupakan kumpulan dari beberapa pekotaan di mana hanya terdapat seorang Hakim Perdamaian yang memiliki wewenang atas pekotaan-pekotaan tersebut. Di Belgia terdapat 225 kanton yudisial. Kota Antwerp, misalnya, dibagi menjadi 12 kanton yudisial. Lihat pula Daftar Kanton Elektoral di Belgia.

Kanton elektoral (Belanda: kieskanton, Prancis: canton électoral) merupakan kumpulan dari beberapa pekotaan di mana pemilihan umumnya diselenggarakan oleh satu "Kantor Kepala Kanton". Ini merupakan level terendah di mana hasil pemilu dapat dihitung. Di Belgia terdapat 208 kanton elektoral. Lihat pula Daftar Kanton Elektoral di Belgia.

Di Kanada, istilah 'kanton' di dalam bahasa Prancis Kanada sama artinya dengan istilah dalam bahasa Inggris "township" yang kurang lebih semacam kelurahan.

Lihat Daftar kanton di Kosta Rika.

Lihat Daftar kanton di Ekuador.

Distrik di Luxemburg dibagi menjadi 12 kanton. Kanton-kanton ini dibagi lagi menjadi 116 komune. Kanton-kanton tersebut, diurutkan menurut distriknya, ialah:


Masing-masing kanton di Swiss merupakan negara bagian yang memiliki kedaulatan sendiri-sendiri.

Di Jersey, kanton merupakan subdivisi dari "vigtaine", yaitu subdivisi dari paroki di Jersey.

Di Prancis, kanton merupakan subdivisi dari arondisemen dan departemen yang mencakup beberapa komune. Kanton di Prancis berjumlah 4.032 dari 341 arondisemen dan 100 departemen yang ada di Prancis.

Lihat pula Daftar kanton di Prancis.

Kanton (Bosnia: "kanton", plural "kantoni"; Kroasia: "županija", plural "županije"; Serbia: кантон, plural "кантони ") merupakan daerah otonomi tingkat II di Federasi Bosnia dan Herzegovina.


</doc>
<doc id="201807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201807" title="Kanton di Ekuador">
Kanton di Ekuador

Provinsi di Ekuador dibagi menjadi 199 kanton. Kanton-kanton tersebut dibagi lagi menjadi paroki-paroki ("parroquias"). Kanton-kanton di bawah diurutkan berdasarkan Provinsi:























Setiap kanton dikepalai oleh seorang "jefe político", yang dipilih oleh presiden, yangn bertugas untuk mewakilinya. Selain itu ada juga seorang wali kota ("alcalde") dan dewan munisipal ("concejo municipal"), yang dipilih oleh pemilihan umum.




</doc>
<doc id="201809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201809" title="Tekstil">
Tekstil

Tekstil adalah material fleksibel yang terbuat dari tenunan benang. Tekstil dibentuk dengan cara penyulaman, penjahitan, pengikatan, dan cara "pressing". Istilah tekstil dalam pemakaiannya sehari-hari sering disamakan dengan istilah kain. Namun ada sedikit perbedaan antara dua istilah ini, tekstil dapat digunakan untuk menyebut bahan apapun yang terbuat dari tenunan benang, sedangkan kain merupakan hasil jadinya, yang sudah bisa digunakan.
tekstil juga dapat diartikan jalinan antara lungsin dan pakan atau dapat dikatakan sebuah anyaman yang mengikat satu sama lain , tenunan dan rajutan.

Tekstil dikelompokan menurut jenisnya yaitu

1.Berdasarkan jenis product/bentuknya:serat staple, serat filamen, dan benang kain product jadi

2.berdasarkan jenis bahannya:serat alam, serat sintetis dan serat campuran

3.berdasarkan jenis warna/motifnya:putih, berwarna, bermotif/bergambar

4.berdasarkan jenis konstruksinya: tenun,rajut,renda,kempa,benang tunggal,benang gintir



</doc>
<doc id="201812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201812" title="Kanton di Kosta Rika">
Kanton di Kosta Rika

Kosta Rika secara administratif terbagi dalam tujuh provinsi yang terbagi dalam 82 kanton, dan terbagi lagi dalam distrik. Kanton adalah satu-satunya divisi administratif di Kosta Rika yang menghimpun pemerintahan lokal dalam bentuk munisipalitas. Setiap munisipalitas memiliki walikotanya sendiri dan beberapa perwakilan, semuanya dipilih melalui pemilu munisipal setiap empat tahun.

14 kanton awal didirikan pada 1848, dan jumlahnya meningkat secara bertahap oleh pembagian kanton yang ada. Hukum no. 4366 tanggal 19 Agustus 1969, yang menjelaskan pembentukan divisi administratif Kosta Rika, menyatakan bahwa kanton-kanton baru hanya dapat dibentuk jika mereka memiliki setidaknya satu persen dari total populasi republik, yang berjumlah pada sensus terakhir (2011). Kanton baru terakhir, Río Cuarto, dibentuk pada 30 Maret 2017.

Kanton terbesar menurut populasi adalah ibu kota San José dengan populasi . Kanton terkecil menurut populasi adalah Turrubares dengan penduduk. Kanton terbesar menurut luas daratan adalah San Carlos, dengan luas , sementara kanton terkecil adalah Flores dengan luas .

Setiap kanton dikontrol oleh unit pemerintah yang disebut "Municipalidad". Istilah tersebut merefleksikan fakta bahwa kanton di Kosta Rika rata-rata memiliki fungsi yang sama dengan "municipios" ("munisipalitas") di beberapa negara pemakai bahasa Spanyol lainnya. Unit administratif tersebut terdiri dari dua badan: eksekutif munisipal ("Concejo Municipal") dan badan eksekutif yang hanya tediri dari wali kota ("alcalde / alcaldesa municipal"), sebuah jabatan yang diperkenalkan pada 1998.

Tugas-tugas utama wali kota adalah untuk mengatur dewan munisipal, dewan distrik dan seluruh aparatus administratif dari sebuah kanton, dan untuk menyetujui dan mengimplementasikan keputusan yang diambil oleh dewan munisipal. Jumlah anggota dewan munisipal beragam dari satu kanton ke kanton lainnya, dan mereka dipilih oleh pemilu lokal yang diadakan setiap empat tahun. Kepala dewan disebut presiden munisipal ("presidente municipal"). Tugas utama dewan adalah mengurus kanton di tingkat lokal, dan bertanggung jawab untuk perencanaan kebijakan dasar dan penghimpunan dana.

Secara lebih spesifik, tanggung jawabnya meliputi perencanaan pertanian dan kota dan menjalin kepentingan budaya, perawatan kesehatan, pendidikan dan industri. Setiap presiden munisipal mengangkat sejumlah komisi kerja yang mengurusi masalah-masalah spesifik untuk munisipalitas.


</doc>
<doc id="201813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201813" title="Kendaraan bermotor">
Kendaraan bermotor

Kendaraan bermotor adalah kendaraan yang digerakkan oleh peralatan teknik untuk pergerakkannya, dan digunakan untuk transportasi darat. Umumnya kendaraan bermotor menggunakan mesin pembakaran dalam, namun motor listrik dan mesin jenis lain (misalnya kendaraan listrik hibrida dan hibrida plug-in) juga dapat digunakan. Kendaraan bermotor memiliki roda, dan biasanya berjalan di atas jalanan. Jenis-jenis kendaraan bermotor dapat bermacam-macam, mulai dari mobil, bus, sepeda motor, kendaraan off-road, truk ringan, sampai truk berat. Klasifikasi kendaraan bermotor ini bervariasi tergantung masing-masing negara. ISO 3833:1977 adalah standar untuk tipe dan definisi kendaraan darat.

Berdasarkan UU No. 14 tahun 1992 yang dimaksud dengan peralatan teknik dapat berupa motor atau peralatan lainnya yang berfungsi untuk mengubah suatu sumber daya energi tertentu menjadi tenaga gerak kendaraan bermotor yang bersangkutan. Pengertian kata berada dalam ketentuan ini adalah terpasang pada tempat sesuai dengan fungsinya. Termasuk dalam pengertian kendaraan bermotor adalah kereta gandengan atau kereta tempelan yang dirangkaikan dengan kendaraan bermotor sebagai penariknya.

Sampai tahun 2010, ada lebih dari 1 miliar kendaraan bermotor di seluruh dunia, tidak termasuk kendaraan "off-road" dan kendaraan berat. Kepemilikan kendaraan per kapita global adalah 148 kendaraan beroperasi tiap 1000 orang. Amerika Serikat adalah negara yang memiliki jumlah kendaraan bermotor terbanyak di dunia, dengan 239,8 juta kendaraan tahun 2010. Kepemilikan kendaraan per kapita di Amerika Serikat juga tertinggi di dunia, yaitu 769 kendaraan per 1000 penduduk. Republik Rakyat Tiongkok mempunyai jumlah kendaraan terbanyak kedua di dunia, dengan jumlah 78 juta unit dan sejak 2009 juga menjadi pasar kendaraan terbesar di dunia. Pada tahun 2011, 80 juta mobil dan kendaraan komersial diproduksi di seluruh dunia, 18,4 juta unit diantaranya diproduksi di Cina.

Menurut sebuah penerbit asal Amerika Serikat Ward's, diestimasikan bahwa ada 1,015 miliar kendaraan bermotor di seluruh dunia pada tahun 2010. Jumlah ini adalah jumlah mobil, truk dari ukuran ringan, sedang, dan berat, serta bus, tetapi tidak termasuk dengan kendaraan "off-road" dan kendaraan berat. Penerbit tersebut juga mengatakan bahwa sebelumnya rekor 250 juta unit kendaraan ada pada tahun 1970 dan rekor 500 juta unit tahun 1986. Antara tahun 1950 dan 1970, jumlah kendaraan berlipat ganda setiap 10 tahun. Dua peneliti asal Amerika Serikat memperkirakan bahwa jumlah 2 miliar unit kendaraan bermotor akan tercapai pada tahun 2020, dengan persentase jumlah mobil adalah 50% dari seluruh jumlah kendaraan. Pertumbuhan jumlah kendaraan di Cina dan India diperkirakan sekitar 7-8% per tahunnya, sedangkan pertumbuhan penjualan terendah ada di Amerika Serikat, kurang dari 1% per tahun, dan Eropa Barat, sekiar 1-2%.

Kepemilikan kendaraan global pada tahun 2010 adalah 148 kendaraan per 1000 penduduk, dengan perbandingan kendaraan:orang 1:6,75. Rasio ini turun dari 150 kendaraan per 1000 penduduk pada tahun 2009, dengan perbandingan kendaraan:orang 1:6,63. Di negara berkembang, kepemilikan kendaraan di kota-kota besar jarang yang mencapai 200 mobil per 1.000 penduduk.

Tabel berikut di bawah ini menunjukkan jumlah kendaraaan yang teregistrasi di dunia dari tahun 1960 sampai 2009:

27 negara anggota Uni Eropa (EU-27) mempunyai jumlah kendaraan total sekitar 256 juta unit pada tahun 2008. Jumlah kendaraan penumpang mencakup 87% dari total kendaraan. Lima pasar terbesar di Eropa, Jerman (17.7%), Italia (15.4%), Prancis (13.3%), Inggris (12.5%), dan Spanyol (9.5%), menyumbang 68% dari total kendaraan di Eropa. Kepemilikan kendaraan di negara-negara Uni Eropa EU-27 diperkirakan 473 unit per 1000 orang.

Menurut Ward's, Italia adalah negara yang mempunyai tingkat kepemilikan kendaraan kedua tertinggi di dunia (setelah A.S.) dengan angka 690 kendaraan per 1000 orang (tahun 2010). Jerman sendiri mempunyai tingkat kepemilikan kendaraan 534 unit per 1000 orang, dan Inggris 525 unit per 1000 orang, per 2008. Prancis memiliki tingkat kepemilikan 575 unit per 1000 orang dan Spanyol 608 unit per 1000 orang pada tahun 2007. Italia juga memimpin dalam kendaraan berbahan bakar alternatif, dengan jumlah 730.000 unit kendaraan berbahan bakar gas pada Desember 2010, jumlah terbesar di Eropa. Swedia, dengan 225.000 unit kendaraan bahan bakar fleksibel, mempunyai jumlah kendaraan berbahan bakar fleksibel terbesar di Eropa pada pertengahan tahun 2011.

Menurut Ward's, Amerika Serikat memiliki jumlah kendaraan bermotor terbanyak di dunia, dengan jumlah 239,8 juta unit pada tahun 2010. Tingkat kepemilikan kendaraan per kapita di A.S. juga yang tertinggi di dunia, yaitu 769 kendaraan per 1000 orang, 1 mobil tiap 1,3 orang. Departemen Energi Amerika Serikat melaporkan angka per kapita yang lebih tinggi, yaitu 828 kendaraan per 1000 penduduk dengan jumlah kendaraan 245,4 juta kendaraan. Menurut Departemen Energi A.S., tingkat kepemilikan tertinggi terjadi pada tahun 2007, yaitu 842,6 kendaraan per 1000 orang. Dalam hal SIM, pada tahun 2009 di negara ini terdapat 1 kendaraan tiap pemegang SIM, dan 1,87 mobil per rumah tangga.

Jumlah kendaraan bahan bakar alternatif di Amerika Serikat termasuk 10 juta unit kendaraan bahan bakar fleksibel E85, terbesar kedua setelah Brasil, tetapi penggunaan etanol sebenarnya lebih kecil karena infrastruktur E85 yang masih terbatas. Jumlah kendaraan listrik hibrida di Amerika Serikat merupakan yang terbesar di dunia, dengan jumlah sekitar 2 juta unit pada pertengahan 2011. Negara ini juga memiliki 112.000 unit kendaraan bahan bakar gas (Desember 2010).

Republik Rakyat Tiongkok mempunyai jumlah kendaraan kedua terbesar di dunia, dengan perkiraan 78 juta unit, melewati Jepang pada tahun 2010. Sekitar 13,6 juta unit diantaranya terjual pada tahun 2009, dan registrasi kendaraan pada tahun 2010 naik menjadi lebih dari 16,8 juta unit.

Jumlah mobil dan motor di Cina naik 20 kali lipat antara tahun 2000 dan 2010. Pertumbuhan yang luar biasa ini menjadikan Cina pasar mobil terbesar di dunia sejak tahun 2009, mengalahkan Amerika Serikat. Meski begitu, tingkat kepemilikan per kapita kendaraan di Cina masih 58 kendaraan per 1000 orang, yang berarti 1 mobil setiap 17,2 orang, jauh dibawah standar negara maju.

Jepang mempunyai 73,9 juta unit kendaraan pada tahun 2010, dan menjadi pasar kendaraan terbesar kedua di dunia sampai tahun 2009. Dengan lebih dari 1,1 juta unit kendaraan listrik hibrida, saat ini Jepang adalah negara yang mempunyai jumlah kendaraan listrik terbesar kedua setelah Amerika Serikat.

Jumlah kendaraan bermotor di Brasil mencapai angka 64,8 juta unit pada tahun 2010, naik dari 29,5 juta unit pada tahun 2000, dengan kenaikan jumlah sebesar 119%. Tingkat kepemilikan kendaraan di Brasil mencapai 340 kendaraan per 1000 orang. Pada tahun 2010, kenaikan jumlah kendaraan di Brasil merupakan yang kedua tertinggi setelah Cina, dengan 2,5 juta unit kendaraan terjual.

Brasil mempunyai jumlah kendaraan bahan bakar alternatif terbanyak di dunia, dengan 18 juta unit (per Juni 2011), 14,3 juta unit diantaranya adalah kendaraan bahan bakar alternatif, termasuk lebih dari 1 juta unit sepeda motor berbahan bakar fleksibel; antara 2,4 sampai 3 juta unit kendaraan bahan bakar etanol murni yang masih beroperasi, 5,7 juta unit kendaraan ringan yang diproduksi sejak tahun 1979; dan 1,66 juta unit kendaraan berbahan bakar gas. Sebagai tambahan, semua kendaraan berbahan bakar bensin di Brasil juga didesain dapat beroperasi dengan campuran etanol yang tinggi, sampai 25% (25% bahan bakar etanol.

Pertumbuhan jumlah kendaraan di India adalah yang terbesar kedua di dunia setelah Cina pada tahun 2010, dengan angka 8,9%. Jumlah kendaraan di India mencapai 20,8 juta unit pada tahun 2010. India mempunyai jumlah kendaraan berbahan bakar gas sebanyak 1,08 juta unit sampai bulan Desember 2010.

Sampai Januar 2011, jumlah kendaraan bermotor di Australia adalah 16,4 juta unit, dengan kepemilikan kendaraan per kapita 730 kendaraan per 1000 orang, naik dari 696 kendaraan per 1000 orang pada tahun 2006. Jumlah kendaraan naik 14,5% sejak tahun 2006, dengan pertumbuhan per tahun 2,7% selama 5 tahun terakhir ini.

Pada tahun 2011, total 80 juta unit mobil dan kendaraan komersial diproduksi di dunia. Cina memimpin jumlah produksi kendaraan ini dengan 18,4 juta unit, diikuti Amerika Serikat (8,6 juta unit), dan Jepang (8,4 juta unit). Tabel di bawah ini menampilkan 10 negara produsen kendaraan terbesar di dunia, disertai dengan produksi tahun 2007-2011.


</doc>
<doc id="201816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201816" title="Ibu kota federal">
Ibu kota federal

Ibu kota federal adalah ibu kota sebuah negara yang berbentuk federal.

Negara-negara yang menggunakan istilah 'ibu kota federal' untuk ibu kota negara mereka:


</doc>
<doc id="201821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201821" title="Microsoft Access">
Microsoft Access

Microsoft Access (atau Microsoft Office Access) adalah sebuah program aplikasi basis data komputer relasional yang ditujukan untuk kalangan rumahan dan perusahaan kecil hingga menengah. Aplikasi ini merupakan anggota dari beberapa aplikasi Microsoft Office, selain tentunya Microsoft Word, Microsoft Excel, dan Microsoft PowerPoint. Aplikasi ini menggunakan mesin basis data Microsoft Jet Database Engine, dan juga menggunakan tampilan grafis yang intuitif sehingga memudahkan pengguna.

Microsoft Access dapat menggunakan data yang disimpan di dalam format Microsoft Access, Microsoft Jet Database Engine, Microsoft SQL Server, Oracle Database, atau semua kontainer basis data yang mendukung standar ODBC. Para pengguna/"programmer" yang mahir dapat menggunakannya untuk mengembangkan perangkat lunak aplikasi yang kompleks, sementara para programmer yang kurang mahir dapat menggunakannya untuk mengembangkan perangkat lunak aplikasi yang sederhana. Access juga mendukung teknik-teknik pemrograman berorientasi objek, tetapi tidak dapat digolongkan ke dalam perangkat bantu pemrograman berorientasi objek.

Microsoft merilis Microsoft Access 1.0 pada bulan November 1992 dan dilanjutkan dengan merilis versi 2.0 pada tahun 1993. Microsoft menentukan spesifikasi minimum untuk menjalankan Microsoft Access 2.0 adalah sebuah komputer dengan sistem operasi Microsoft Windows 3.0, RAM berkapasitas 4 "megabyte" (6 megabyte lebih disarankan) dan ruangan kosong hard disk yang dibutuhkan 8 "megabyte" (14 "megabyte" lebih disarankan). Versi 2.0 dari Microsoft Access ini datang dengan tujuh buah disket "floppy" 3½ inci berukuran 1.44 "megabyte".

Perangkat lunak tersebut bekerja dengan sangat baik pada sebuah basis data dengan banyak "record" tapi terdapat beberapa kasus di mana "data" mengalami kerusakan. Sebagai contoh, pada ukuran basis data melebihi 700 "megabyte" sering mengalami masalah seperti ini (pada saat itu, memang "hard disk" yang beredar masih berada di bawah 700 "megabyte"). Buku manual yang dibawanya memperingatkan bahwa beberapa kasus tersebut disebabkan oleh "driver" perangkat yang kuno atau konfigurasi yang tidak benar.

Nama kode ("codename") yang digunakan oleh Access pertama kali adalah Cirrus yang dikembangkan sebelum Microsoft mengembangkan Microsoft Visual Basic, sementara mesin pembuat "form" antarmuka yang digunakannya dinamakan dengan Ruby. Bill Gates melihat purwarupa ("prototype") tersebut dan memutuskan bahwa komponen bahasa pemrograman BASIC harus dikembangkan secara bersama-sama sebagai sebuah aplikasi terpisah tapi dapat diperluas. Proyek ini dinamakan dengan Thunder. Kedua proyek tersebut dikembangkan secara terpisah, dan mesin pembuat "form" yang digunakan oleh keduanya tidak saling cocok satu sama lainnya. Hal tersebut berakhir saat Microsoft merilis Visual Basic for Applications (VBA).

Microsoft Access digunakan kebanyakan oleh bisnis-bisnis kecil dan menengah, di dalam sebuah organisasi yang kecil bahkan mungkin juga digunakan oleh perusahaan yang cukup besar, dan juga para programmer untuk membuat sebuah sistem buatan sendiri untuk menangani pembuatan dan manipulasi data. Access juga dapat digunakan sebagai sebuah basis data untuk aplikasi Web dasar yang disimpan di dalam "server" yang menjalankan Microsoft Internet Information Services (IIS) dan menggunakan Microsoft Active Server Pages (ASP). Meskipun demikian, penggunaan Access kurang disarankan, mengingat telah ada Microsoft SQL Server yang memiliki kemampuan yang lebih tinggi.

Beberapa pengembang aplikasi profesional menggunakan Microsoft Access untuk mengembangkan aplikasi secara cepat (digunakan sebagai "Rapid Application Development"/"RAD tool"), khususnya untuk pembuatan purwarupa untuk sebuah program yang lebih besar dan aplikasi yang berdiri sendiri untuk para "salesman".

Microsoft Access kurang begitu bagus jika diakses melalui jaringan sehingga aplikasi-aplikasi yang digunakan oleh banyak pengguna cenderung menggunakan solusi sistem manajemen basis data yang bersifat klien/server. Meskipun demikian, tampilan muka Access ("form", "report", "query", dan kode Visual Basic) yang dimilikinya dapat digunakan untuk menangani basis data yang sebenarnya diproses oleh sistem manajemen basis data lainnya, seperti halnya Microsoft Jet Database Engine (yang secara "default" digunakan oleh Microsoft Access), Microsoft SQL Server, Oracle Database, dan beberapa produk lainnya yang mendukung ODBC.

Salah satu keunggulan Microsoft Access dilihat dari perspektif "programmer" adalah kompatibilitasnya dengan bahasa pemrograman Structured Query Language (SQL); query dapat dilihat dan disunting sebagai statemen-statemen SQL, dan statemen SQL dapat digunakan secara langsung di dalam Macro dan VBA Module untuk secara langsung memanipulasi tabel data dalam Access. Para pengguna dapat mencampurkan dan menggunakan kedua jenis bahasa tersebut (VBA dan Macro) untuk memprogram "form" dan logika dan juga untuk mengaplikasikan konsep berorientasi objek.

Microsoft SQL Server Desktop Engine (MSDE) 2000, yang merupakan sebuah versi mini MAL dari Microsoft SQL Server 2000, dimasukkan ke dalam Office XP Developer Edition dan dapat digunakan oleh Microsoft Access sebagai alternatif dari Microsoft Jet Database Engine.

Tidak seperti sebuah sistem manajemen basis data relasional yang komplit, Microsoft JET Database Engine tidak memiliki fitur "trigger" dan "stored procedure". Dimulai dari Microsoft Access 2000 yang menggunakan Microsoft Jet Database Engine versi 4.0, ada sebuah sintaksis yang mengizinkan pembuatan kueri dengan beberapa parameter, dengan sebuah cara seperi halnya sebuah stored procedure, meskipun prosesur tersebut dibatasi hanya untuk sebuah pernyataan tiap prosedurnya. Access juga mengizinkan "form" untuk mengandung kode yang dapat dieksekusi ketika terjadi sebuah perubahan terhadap tabel basis data, seperti halnya "trigger", selama modifikasi dilakukan hanya dengan menggunakan form tersebut, dan merupakan sesuatu hal yang umum untuk menggunakan kueri yang akan diteruskan ("pass-through" dan teknik lainnya di dalam Access untuk menjalankan "stored procedure" di dalam RDBMS yang mendukungnya.

Dalam berkas Access Database Project (ADP) yang didukung oleh Microsoft Access 2000 dan yang selanjutnya, fitur-fitur yang berkaitan dengan basis data berbeda dari versi format/struktur data yang digunakan Access (codice_1), karena jenis berkas ini dapat membuat koneksi ke sebuah basis data MSDE atau Microsoft SQL Server, ketimbang menggunakan Microsoft JET Database Engine. Sehingga, dengan menggunakan ADP, adalah mungkin untuk membuat hampur semua objek di dalam server yang menjalankan mesin basis data tersebut (tabel basis data dengan "constraints" dan "trigger", "view", "stored procedure", dan "UDF"). Meskipun demikian, yang disimpan di dalam berkas ADP hanyalah "form", "report", "macro", dan modul, sementara untuk tabel dan objek lainnya disimpan di dalam server basis data yang membelakangi program tersebut.

Access mengizinkan pengembangan yang relatif cepat karena semua tabel basis data, kueri, form, dan report disimpan di dalam berkas basis data miliknya (codice_1). Untuk membuat Query, Access menggunakan Query Design Grid, sebuah program berbasis grafis yang mengizinkan para penggunanya untuk membuat query tanpa harus mengetahui bahasa pemrograman SQL. DI dalam Query Design Grid, para pengguna dapat memperlihatkan tabel basis data sumber dari "query", dan memilih "field-field" mana yang hendak dikembalikan oleh proses dengan mengklik dan menyeretnya ke dalam "grid". "Join" juga dapat dibuat dengan cara mengklik dan menyeret field-field dalam tabel ke dalam "field" dalam tabel lainnya. Access juga mengizinkan pengguna untuk melihat dan memanipulasi kode SQL jika memang diperlukan.

Bahasa pemrograman yang tersedia di dalam Access adalah Microsoft Visual Basic for Applications (VBA), seperti halnya dalam beberapa aplikasi Microsoft Office. Dua buah pustaka komponen Component Object Model (COM) untuk mengakses basis data pun disediakan, yakni Data Access Object (DAO), yang hanya terdapat di dalam Access 97, dan ActiveX Data Objects (ADO) yang tersedia dalam versi-versi Access terbaru.


</doc>
<doc id="201823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201823" title="Microsoft Excel">
Microsoft Excel

Microsoft Excel atau Microsoft Office Excel adalah sebuah program aplikasi lembar kerja yang dibuat dan didistribusikan oleh Microsoft Corporation yang dapat dijalankan pada Microsoft Windows dan Mac OS. Aplikasi ini merupakan bagian dari Microsoft Office System. Aplikasi ini memiliki fitur kalkulasi dan pembuatan grafik yang, dengan menggunakan strategi "marketing" Microsoft yang agresif, menjadikan Microsoft Excel sebagai salah satu program komputer yang populer digunakan di dalam komputer mikro hingga saat ini. Bahkan, saat ini program ini merupakan program spreadsheet paling banyak digunakan oleh banyak pihak, baik di platform PC berbasis Windows maupun platform Macintosh berbasis Mac OS, semenjak versi 5.0 diterbitkan pada tahun 1993.

Pada tahun 1982, Microsoft membuat sebuah program "spreadsheet" yang disebut dengan "Multiplan", yang sangat populer dalam sistem-sistem CP/M, tetapi tidak dalam sistem MS-DOS mengingat di sana sudah berdiri saingannya, yakni Lotus 1-2-3. Hal ini membuat Microsoft memulai pengembangan sebuah program spreadsheet yang baru yang disebut dengan Excel, dengan tujuan, seperti yang dikatakan oleh Doug Klunder, ""do everything 1-2-3 does and do it better"/melakukan apa yang dilakukan oleh 1-2-3 dan lebih baik lagi".

Versi pertama Excel dirilis untuk Macintosh pada tahun 1985 dan versi Windows-nya menyusul (dinomori versi 2.0) pada November 1987. Lotus ternyata terlambat turun ke pasar program spreadsheet untuk Windows, dan pada tahun tersebut, Lotus 1-2-3 masih berbasis MS-DOS. Pada tahun 1988, Excel pun mulai menggeser 1-2-3 dalam pangsa pasar program "spreadsheet" dan menjadikan Microsoft sebagai salah satu perusahaan pengembang aplikasi perangkat lunak untuk komputer pribadi yang andal. Prestasi ini mengukuhkan Microsoft sebagai kompetitor yang sangat kuat bagi 1-2-3 dan bahkan mereka mengembangkannya lebih baik lagi. Microsoft, dengan menggunakan keunggulannya, rata-rata merilis versi Excel baru setiap dua tahun sekali, dan versi Excel untuk Windows terakhir adalah Microsoft Office Excel 2010 (Excel 14), sementara untuk Macintosh (Mac OS X), versi terakhirnya adalah Excel for Mac.

Pada awal-awal peluncurannya, Excel menjadi sasaran tuntutan perusahaan lainnya yang bergerak dalam bidang industri finansial yang telah menjual sebuah perangkat lunak yang juga memiliki nama Excel. Akhirnya, Microsoft pun mengakhiri tuntutan tersebut dengan kekalahan dan Microsoft harus mengubah nama Excel menjadi "Microsoft Excel" dalam semua rilis pers dan dokumen Microsoft. Meskipun demikian, dalam praktiknya, hal ini diabaikan dan bahkan Microsoft membeli Excel dari perusahaan yang sebelumnya menuntut mereka, sehingga penggunaan nama Excel saja tidak akan membawa masalah lagi. Microsoft juga sering menggunakan huruf XL sebagai singkatan untuk program tersebut, yang meskipun tidak umum lagi, ikon yang digunakan oleh program tersebut masih terdiri atas dua huruf tersebut (meski diberi beberapa gaya penulisan). Selain itu, ekstensi default dari "spreadsheet" yang dibuat oleh Microsoft Excel hingga versi 11.0 (Excel 2003) adalah *.xls sedangkan mulai Microsoft Office Excel 2007 (versi 12.0) ekstensi default-nya adalah *.xlsx yang mendukung format HTML namun dengan isi yang sama memiliki ukuran file yang lebih kecil jika dibandingkan dengan versi-versi Excel sebelumnya.

Excel menawarkan banyak keunggulan antar muka jika dibandingkan dengan program "spreadsheet" yang mendahuluinya, tetapi esensinya masih sama dengan VisiCalc (perangkat lunak spreadsheet yang terkenal pertama kali): Sel disusun dalam baris dan kolom, serta mengandung data atau formula dengan berisi referensi absolut atau referensi relatif terhadap sel lainnya.

Excel merupakan program "spreadsheet" pertama yang mengizinkan pengguna untuk mendefinisikan bagaimana tampilan dari "spreadsheet" yang mereka sunting: font, atribut karakter, dan tampilan setiap sel. Excel juga menawarkan penghitungan kembali terhadap sel-sel secara cerdas, di mana hanya sel yang berkaitan dengan sel tersebut saja yang akan diperbarui nilanya (di mana program-program "spreadsheet" lainnya akan menghitung ulang keseluruhan data atau menunggu perintah khusus dari pengguna). Selain itu, Excel juga menawarkan fitur pengolahan grafik yang sangat baik.

Ketika pertama kali dibundel ke dalam Microsoft Office pada tahun 1993, Microsoft pun mendesain ulang tampilan antar muka yang digunakan oleh Microsoft Word dan Microsoft PowerPoint untuk mencocokkan dengan tampilan Microsoft Excel, yang pada waktu itu menjadi aplikasi "spreadsheet" yang paling disukai.

Sejak tahun 1993, Excel telah memiliki bahasa pemrograman Visual Basic for Applications (VBA), yang dapat menambahkan kemampuan Excel untuk melakukan automatisasi di dalam Excel dan juga menambahkan fungsi-fungsi yang dapat didefinisikan oleh pengguna ("user-defined functions"/UDF) untuk digunakan di dalam "worksheet". Dalam versi selanjutnya, bahkan Microsoft menambahkan sebuah "integrated development environment" (IDE) untuk bahasa VBA untuk Excel, sehingga memudahkan programmer untuk melakukan pembuatan program buatannya. Selain itu, Excel juga dapat merekam semua yang dilakukan oleh pengguna untuk menjadi "macro", sehingga mampu melakukan automatisasi beberapa tugas. VBA juga mengizinkan pembuatan form dan kontrol yang terdapat di dalam worksheet untuk dapat berkomunikasi dengan penggunanya. Bahasa VBA juga mendukung penggunaan DLL ActiveX/COM, meski tidak dapat membuatnya. Versi VBA selanjutnya menambahkan dukungan terhadap "class module" sehingga mengizinkan penggunaan teknik pemrograman berorientasi objek dalam VBA

Fungsi automatisasi yang disediakan oleh VBA menjadikan Excel sebagai sebuah target virus-virus "macro". Ini merupakan problem yang sangat serius dalam dunia korporasi hingga para pembuat antivirus mulai menambahkan dukungan untuk mendeteksi dan membersihkan "virus-virus macro" dari berkas Excel. Akhirnya, meski terlambat, Microsoft juga mengintegrasikan fungsi untuk mencegah penyalahgunaan "macro" dengan menonaktifkan macro secara keseluruhan, atau menngaktifkan macro ketika mengaktifkan workbook, atau mempercayai "macro" yang dienkripsi dengan menggunakan sertifikat digital yang tepercaya.

Tabel berikut berisi versi-versi Microsoft Excel
Dari pertama kali dirilis, Excel menggunakan format berkas biner yang disebut dengan Binary Interchange File Format (BIFF) sebagai format berkas utamanya. Hal ini berubah ketika Microsoft merilis Office System 2007 yang memperkenalkan Office Open XML sebagai format berkas utamanya. Office Open XML adalah sebuah berkas kontainer berbasis XML yang mirip dengan XML Spreadsheet (XMLSS), yang diperkenalkan pada Excel 2002. Berkas versi XML tidak dapat menyimpan "macro" VBA.

Meskipun mendukung format XML yang baru, Excel 2007 masih mendukung format-format lamanya yang masih berbasis BIFF yang tradisional. Selain itu, kebanyakan versi Microsoft Excel juga mendukung format "Comma Separated Values" (codice_1), DBase File (codice_2), SYmbolic LinK (codice_3), "Data Interchange Format" (codice_4) dan banyak format lainnya, termasuk di antaranya format "worksheet" milik Lotus 1-2-3 (codice_5, codice_6, codice_7, dan lain-lain) dan Quattro Pro.

Excel 2007 tidak mendukung untuk melakukan penyimpanan pada semua format tersebut. Beberapa format yang tidak dapat dibuka di Excel 2007 tetapi dapat dibuka di versi sebelumnya adalah:

Sedangkan beberapa format yang dapat dibuka, tetapi tidak dapat disimpan di Excel 2007 antara lain:

Berikut ini adalah beberapa ekstensi Microsoft Excel:


</doc>
<doc id="201827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201827" title="Ramon Magsaysay Award">
Ramon Magsaysay Award

Ramon Magsaysay Award atau Hadiah Ramon Magsaysay, adalah suatu hadiah penghargaan yang dibentuk pada bulan April 1957, oleh para wali amanat Rockefeller Brothers Fund (RBF) yang berpusat di Kota New York, Amerika Serikat. Dengan persetujuan dari pemerintah Filipina, hadiah ini diciptakan untuk mengenang Ramon Magsaysay, almarhum Presiden Filipina; dan untuk menyebar-luaskan keteladanan integritasnya dalam menjalankan pemerintahan, kegigihannya dalam memberikan pelayanan umum, serta idealisme pragmatisnya dalam suatu lingkungan masyarakat yang demokratis.

Setiap tahun Ramon Magsaysay Award Foundation memberikan hadiah bagi perorangan dan organisasi Asia atas pencapaian unggul mereka di bidangnya masing-masing. Hadiah-hadiah tersebut diberikan dalam enam kategori:

Pada bulan Mei 1957, tujuh orang terkemuka Filipina ditetapkan sebagai anggota pendiri dewan wali amanat dari Ramon Magsaysay Award Foundation (RMAF), yaitu sebuah lembaga nirlaba yang ditugaskan untuk melaksanakan program hadiah penghargaan ini.

RMAF memberikan pengakuan dan penghargaan terhadap perorangan dan organisai di Asia tanpa mempertimbangkan ras, agama, jenis kelamin, atau kebangsaan; yaitu mereka yang telah memperlihatkan keunggulannya dalam bidang-bidang mereka masing-masing dan telah membantu sesama dengan setulusnya tanpa mengharapkan ketenaran publik.

Kategori "Emergent Leadership" adalah penghargaan terakhir (keenam) dari Ramon Magsaysay Award, yang diciptakan tahun 2000 dengan dukungan hibah dari Ford Foundation. Penghargaan ini diberikan untuk "perorangan, berusia empat puluh tahun atau kurang, telah mengerjakan suatu karya yang luar biasa di bidang perubahan sosial pada komunitas-komunitas mereka, tetapi kepemimpinan tersebut belum dikenal secara meluas di luar dari komunitas-komunitas tersebut". Penghargaan kategori ini pertama kali diberikap pada tahun 2001.

Bekerjasama dengan Pamantasan ng Lungsod ng Maynila, RMAF secara rutin mengadakan seri kuliah umum dari para penerima Ramon Magsaysay Award, yang diselenggarakan di President Ramon Magsaysay School of Public Governance.

Ramon Magsaysay Award sering dianggap sebagai Hadiah Nobel versi Asia.




</doc>
<doc id="201828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201828" title="Microsoft Virtual PC">
Microsoft Virtual PC

Microsoft Virtual PC adalah sebuah program virtualisasi yang dijalankan di atas komputer PC berbasis sistem operasi Microsoft Windows dan juga dapat dijalankan di atas komputer Apple Macintosh berbasis sistem operasi Mac OS. Aplikasi ini pada awalnya ditulis oleh Connectix, yang kemudian diakusisi oleh Microsoft Corporation. Pada bulan Juli 2006, Microsoft merilis Virtual PC untuk Windows sebagai sebuah versi yang gratis (tidak berbayar), dan pada bulan Agustus 2006, Microsoft mengumumkan bahwa Virtual PC untuk Macintosh akan dihentikan produksinya, karena Microsoft tidak melakukan porting aplikasi dari prosesor IBM PowerPC (yang sebelumnya digunakan oleh Macintosh) menjadi prosesor berbasis Intel.

Virtual PC dapat melakukan emulasi terhadap sebuah PC standar dan semua perangkat yang dibutuhkannya agar dapat berjalan ("keyboard", "mouse", CPU, memori, kartu grafik, disket, "hard disk", CD-ROM, "port" COM dan LPT, kartu jaringan hingga "sound card"). Sehingga, aplikasi ini dapat digunakan untuk menjalankan hampir semua sistem operasi yang dapat dijalankan di atas komputer PC. Tetapi, mungkin akan terjadi masalah ketika pengguna hendak melakukan instalasi sistem operasi yang tidak umum digunakan, yang belum diujicoba oleh Microsoft pada saat pengembangannya.
Virtual PC mengemulasikan sebuah PC dengan spesifikasi berikut:


</doc>
<doc id="201829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201829" title="Mitsubishi Pajero">
Mitsubishi Pajero

Mitsubishi Pajero adalah SUV yang dibuat oleh Mitsubishi Motors, dikenal sebagai Mitsubishi Montero di Amerika (kecuali Brazil) dan Spanyol, dan sebagai Mitsubishi Shogun di Inggris. Nama "Montero" yang artinya "mountain warrior" digunakan karena "Pajero" adalah bahasa Spanyol untuk seseorang yang ber-masturbasi.

Karena berhasil, Pajero, Montero, dan Shogun sekarang digunakan untuk model-model lain, misalnya Pajero Mini "kei car", Pajero Junior, Pajero iO/Pinin, dan Mitsubishi Pajero/Montero/Shogun Sport.

Contoh Pajero I diperkenalkan pada Tokyo Motor Show November 1973. Pajero II pada 1978. Tujuan Mitsubishi adalah untuk menciptakan kendaraan rekreasi. Pada Januari 1983, Pajero pertama muncul di Paris–Dakar Rally, menduduki tempat pertama pada 1985. Sampai sekarang Pajero adalah kendaraan paling berhasil dalam Dakar Rally. Hal ini memberi Pajero reputasi offroad dan mendongkrak angka penjualan.

Mitsubishi New Pajero diluncurkan di Jepang Tahun 2007 dan model ini diproduksi untuk membuktikan bahwa Mitsubishi akan tetap eksis hal ini dilihat dari keseriusan Mitsubishi dengan menelurkan kendaraan berpenggerak empat roda mewah ini dengan kualitas offroad yang sudah tidak perlu diragukan lagi dengan tanpa mengurangi kenyamanan seluruh penumpang, apalagi mesin yang diaplikasikan juga sudah memenuhi standar emisi euro 4 yang berlaku tahun 2007 baik versi diesel 3200cc dan 3800cc V6.


</doc>
<doc id="201838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201838" title="Lembaga Kebudayaan Rakyat">
Lembaga Kebudayaan Rakyat

Lembaga Kebudajaan Rakjat (EYD: Lembaga Kebudayaan Rakyat) atau dikenal dengan akronim Lekra, merupakan organisasi kebudayaan sayap kiri di Indonesia. Lekra didirikan atas inisiatif D.N. Aidit, Nyoto, M.S. Ashar, dan A.S. Dharta pada tanggal 17 Agustus 1950, Lekra mendorong seniman dan penulis untuk mengikuti doktrin realisme sosialis. Semakin vokal terhadap anggota non-Lekra, kelompok lain membentuk Manikebu (Manifesto Kebudayaan), akhirnya mengarah ke Presiden Soekarno untuk melarang itu. Setelah Gerakan 30 September, Lekra dilarang bersama dengan partai komunis.

Anggota Lekra yang terkenal adalah Pramoedya Ananta Toer, Rivai Apin, dan Hersri Setiawan.

Lekra didirikan pada bulan Agustus 1950 sebagai respons terhadap Gerakan Gelanggang sosial-nasionalis, dengan A.S. Dharta sebagai sekretaris jenderal pertama. Dengan menerbitkan Mukadimah, yang berarti "pengantar", sebagai panggilan nyata bagi orang-orang muda, terutama seniman dan penulis, untuk membantu dalam membangun republik rakyat demokratis. Upaya tersebut dilakukan di ibu kota Sumatra Utara Medan dan berhasil di bawah Bakri Siregar.

Pada tahun 1956, Lekra merilis Mukadimah lain, berdasarkan realisme sosialis, yang disebut seni untuk mempromosikan kemajuan sosial dan mencerminkan realitas sosial, bukan mengeksplorasi jiwa manusia dan emosi. Lekra mendesak seniman untuk berbaur dengan orang-orang (turun ke bawah) untuk lebih memahami kondisi manusia.

Lekra mengadakan konferensi nasional pertama di Surakarta pada tahun 1959, yang dihadiri Presiden Soekarno.

Mulai tahun 1962, Lekra menjadi semakin vokal terhadap orang-orang itu dianggap melawan gerakan rakyat, termasuk penulis dan pemimpin agama Haji Abdul Malik Karim Amrullah dan dokumentarian HB Jassin. Mereka dikritik oleh Lekra, termasuk Amrullah dan Jassin, kemudian menandatangani Manifes Kebudayaan, atau Manifes Kebudayaan, pada tahun 1963 sebagai respon; setelah Lekra berkampanye melawan manifesto, pemerintah Soekarno melarang itu pada tahun 1964, dan dikucilkan dalam penandatangannya.

Pada tahun 1963, Lekra mengklaim memiliki total 100.000 anggota yang tersebar di seluruh 200 cabang. Selama periode ini, berada di bawah pengawasan yang lebih ketat oleh Tentara Nasional Indonesia. Setelah kudeta gagal Gerakan 30 September, yang populer diyakini telah dipromosikan oleh Partai Komunis, dan diikuti dengan pembunuhan massal, Suharto pengganti Sukarno dan pemerintah Orde Baru melarang Lekra bersama-sama dengan organisasi-organisasi komunis terkait lainnya.

Penulis prosa Lekra umumnya dipengaruhi oleh aliran sastra realisme sosialis. Namun, pengaruh Lekra menjadi semakin propagandis. Sebagian besar karya yang diterbitkan adalah puisi dan cerita pendek, dengan novel yang jauh lebih jarang.

Lekra umumnya lebih berhasil dalam menarik seniman dari penulis, yang mempengaruhi antara lain Affandi dan Pramoedya Ananta Toer. Tapi sikap vokal terbuka Lekra terhadap penulis berhaluan non kiri, digambarkan sebagai mirip dengan pekerjaan yang mencemarkan nama orang lain, menyebabkan permusuhan abadi dan kepahitan antara penulis kiri dan kanan, yang pada waktu berbatasan oleh fitnah. Taufiq Ismail, salah satu penandatangan Manifesto Kebudayaan dan pengecam keras Lekra, digambarkan oleh sarjana sastra Michael Bodden telah menggunakan "interpretasi yang sangat meragukan" terhadap puisi anggota Lekra untuk membuktikan bahwa Lekra memiliki pra-pengetahuan tentang Gerakan 30 September, sebuah usaha untuk menggulingkan pemerintahan Soekarno. Bodden menambahkan bahwa kritikus Ikranegara menolak seluruh tubuh Lekra yang bekerja dalam sejarah tentang teater Indonesia, tetapi sebaliknya berfokus pada mereka yang "anti-humanisme".

Sekelompok akademisi independen, termasuk Keith Foulcher dari Universitas Sydney dan Hank Meier, telah berusaha menganalisis gaya Lekra dan pengaruh yang lebih objektif. Pandangan ini juga menjadi lebih umum dengan kritik pemuda Indonesia.




</doc>
<doc id="201848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201848" title="Bandar Udara Newcastle">
Bandar Udara Newcastle

Bandar Udara Newcastle merupakan bandar udara terbesar ke-10 di Britania Raya. Bandar udara ini terletak sekitar 6 mil (11 km) baratlaut pusat kota Newcastle.

Sahamnya dipegang oleh 7 otoritas lokal (51%) dan Bandar Udara Copenhagen (49%). Ketujuh otoritas lokal tersebut adalah: Durham County Council, Gateshead MBC, City of Newcastle, North Tyneside MBC, Northumberland County Council, South Tyneside MBC dan City of Sunderland.

Bandar Udara Internasional Newcastle memiliki Lisensi Aerodrome Publik CAA (Nomor P725) yang mengizinkan penerbangan untuk transportasi publik penumpang atau instruksi penerbangan. Newcastle juga dipilih sebagai bandar udara favorit di utara Britania Raya berdasarkan survey Wanderlust.

Bandar udara ini dibuka pada 26 Juli 1935 oleh Sekretaris Negara untuk Penerbangan, Sir Phillip Cunliffe-Lister. Terdiri dari sebuah clubhouse, hangar, bengkel, tempat pengisian bahan bakar dan landasan berumput, dengan biaya sebesar £35,000 pada waktu itu.

Pada Perang Dunia II, bandar udara utama di daerah itu terletak di Cramlington di Northumberland, dan ketika berperang, sebuah keputusan diambil untuk memfokuskan pembangunan di bandar udara. Pada awal tahun 1950-an, pilot RAF bekas, Jim Denyer ditunjuk sebagai Manajer Bandar Udara dan dalam jangka beberapa tahun, 5,000 orang menggunakan bandar udara Newcastle setiap tahun untuk bepergian menuju destinasi seperti Jersey dan Pulau Wight.

Pada 1960-an, bandar udara ini mengalami pertumbuhan yang pesat. Ini merupakan kesempatan bagi penduduk Inggris berlibur di negara seperti Spanyol dibandingkan berlibur di Inggris. Sebuah landasan baru dibangun, bersama dengan apron dan menara ATC baru. Penambahan beberapa fitur baru ini dibuka oleh Perdana Menteri Harold Wilson.

Pada 1970-an, dengan perkiraan penumpang mencapai 1,000,000 orang per tahun, status bandar udara diubah manjadi Kategori B, yang berarti Newcastle menjadi bandar udara internasional regional. Pada 1980-an, bandar udara Newcastle mendapat melakukan investasi pada check-in, restoran dan toko bebas pajak. Pada 2000, sebuah perluasan bandar udara senilai £27,000,000 dibuka oleh Perdana Menteri Tony Blair dan maskapai penerbangan bertarif rendah pertama melakukan pendaratan di Newcastle, dengan Go Fly yang membuka penerbangan menuju London Stansted, setelah penutupan rute yang dioperasikan oleh Gill Airways (maskapai ini tidak beroperasi). Tahun 2001, saham Bandar Udara Newcastle dipegang oleh Copenhagen Airports (49%).

Pada Agustus 2004, Newcastle melakukan perluasan dan pembaruan Terminal Keberangkatan. Pembaruan tersebut menambah luas terminal seluas 3,000 meter yang mencakup toko-toko baru, cafe dan 1,200 kursi ruang tunggu baru. Pada Juli 2005, diumumkan bahwa American Airlines memulai rute penerbangan menuju New York-JFK. Karena tingginya harga bahan bakar, American Airlines menunda rencana ini.

Newcastle merupakan bandar udara regional pertama di Britania Raya yang memasang kios swalayan umum di terminal, dimana penumpang dapat check-in sendiri tanpa antri di counter terminal. Pada 2006, Newcastle merupakan bandar udara regional dengan pertumbuhan tersepat di Inggris oleh Otoritas Penerbangan Sipil, dengan jumlah penumpang yang bertambah setiap tahunnya. Perkiraan penumpang pada 2009 berjumlah 7,000,000 orang.

Perluasan pada lalu lintas udara penumpang menyebabkan bagian selatan bandar udara, yang sebelumnya digunakan untuk penerbangan biasa, menjadi lebih sering digunakan untuk penerbangan kargo, surat dan corporate. Ini dilakukan karena sulitnya mengatur slot pesawat kecil pada bagian keberangkatan dan kedatangan, yang harus dipisahkan dari pesawat besar untuk mencegah turbulensi.

Emirates akan menjadi maskapai penerbangan yang menyediakan rute penerbangan jarak jauh di luar Newcastle. Mulai 1 September 2007, maskapai ini akan melakukan penerbangan menuju Dubai menggunakan pesawat Airbus A330. Rute menuju destinasi lainnya seperti Thailand, Australia, Selandia Baru dan China akan disediakan. Ini akan menyediakan sebuah alternatif bagi penumpang yang terbang menuju titik transfer di Eropa seperti London Heathrow. Pada 16 Januari, sebuah garbarata baru dipasang pada lantai pertama terminal timur dalam persiapan menghadapi penerbangan baru. Ini menambah total garbarata menjadi tiga, dua yang lainnya digunakan untuk British Airways dan Thomsonfly. Sebuah pesawat easyJet digunakan untuk tes penerbangan.

Pada 23 Maret 2007, CEO Bandar Udara Newcastle, John Parkin, pensiun. Pada 3 Mei 2007 Emirates SkyCargo menunjuk Servisair sebagai partner yang menangani bagasi mereka pada rute Newcastle-Dubai. Konstruksi hotel Ramada berbintang 4 dengan 187 kamar dimulai pada Juni 2006, dengan perkiraan selesai sekitar 18 bulan.

Bandar udara ini mengalami pertumbuhan pesat dalam beberapa tahun ini, dengan CAA yang memberi status sebagai bandar udara regional dengan pertumbuhan paling cepat di UK. Bandar udara ini menangani 5.43 juta penumpang pada 2006.

Bandar udara ini mempublikasikan Master Plan yang berisi tentang proposal pembangunan bandar udara hingga 2016. Dalam waktu dekat, terdapat sebuah lapangan parkir bertingkat untuk menggantikan lapangan parkir lama, sebuah hotel] dengan 187 kamar (dalam konstruksi) dan perluasan fasilitas kargo di bandar udara bagian selatan. Studi kelayakan dilakukan untuk mengevaluasi proposal tersebut yang mencakup:

Pada November 2005, bandar udara ini mengumumkan pembangunan menara ATC baru di bandar udara bagian utara, menggantikan ATC yang telah dibangun sejak 1966. Pekerjaan akan dilakukan pada Mei 2006 dan bangunan tersebut diperkirakan dapat digunakan pada Desember 2007 dengan biaya £8,200,000. Menara ini dirancang oleh arsitek REID, dan sangat mirip dengan ATC yang mereka rancang di Bandar Udara Edinburgh. Selama proses, lampu suar omnidireksikonal VHF telah dimatikan, sejak ATC baru merasa terganggu dalam operasinya. Walaupun pematian lampu suar itu hanya sementara, tetapi diperkirakan akan dimatikan secara permanen.

Rencana-rencana diumumkan untuk pembangunan kantor baru di landasan pacu bandar udara utama bagian selatan. Skema bertingkat 3 itu dapat menambah 170 lowongan pekerjaan. Dengan rencana tersebut, bandar udara ini berharap dapat mencapai 10 juta penumpang (melebihi kapasitas normal) pada 2016 dan 15 juta pada 2030. Kemungkinan dibutuhkan sebuah terminal baru.

Diperkirakan bahwa £70,000,000 diinvestasikan di bandar udara pada periode Master Plan, yaitu tahun 2006 hingga 2016. Bandar udara ini juga menyelesaikan perluasan lapangan parkir untuk pesawat, yang menghasilkan 5 tempat parkir dan dapat mengakomodasi 5 pesawat besar (seukuran Boeing 737 dan Airbus A320), atau 4 pesawat besar plus 2 pesawat kecil (seperti Jetstream 41).

Sebuah stasiun pengisian bahan bakar baru dikonstruksikan di bagian utara pintu masuk bandar udara, di sebelah persimpangan A696. Pekerjaan akan dimulai pada musim panas 2007

Bandar Udara Newcastle terhubung dengan Newcastle (22 menit) dan Sunderland (55 menit) oleh layanan Tyne and Wear Metro.

Bandar udara ini terhubung dengan jalan raya A1 oleh persimpangan A696. Sebuah bus reguler (101) juga menghubungkan bandar udara dengan Newcastle (Kingston Park) dan South East Northumberland. Sebuah layanan setiap setengah jam (X77 / X78 / X79) menghubungkan bandar udara dengan desa terdekat seperti Ponteland dan Darras Hall, juga pusat kota Newcastle.

Agen penanganan utama di bandar udara Newcastle adalah Swissport UK (sebelumnya Groundstar) dan Servisair.

Terdapat 2 hotel di bandar udara tersebut, yaitu Britannia Airport Hotel dan Premier Travel Inn, dengan hotel Ramada 180 kamar yang sedang dalam konstruksi, juga Premier Travel Inn di Callerton, dekat terminal penerbangan biasa. Terdapat hotel dengan jumlah besar di Newcastle dan area sekitarnya.





</doc>
<doc id="201849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201849" title="Pelayanan Kesehatan St. Carolus">
Pelayanan Kesehatan St. Carolus

Rumah Sakit St. Carolus atau Sint Carolus adalah sebuah rumah sakit umum di Jakarta Pusat, Indonesia. Rumah Sakit St. Carolus didirikan oleh Perhimpunan St. Carolus ("St. Carolus Vereeniging") sebagai badan sosial yang mengelola rumah sakit, dan pada 13 Januari 1919 secara resmi diberkati oleh Vikaris Apostolik Batavia Mgr. Edmundus Luypen, S.J. Saat pertama kali dibuka untuk umum, rumah sakit ini hanya memiliki kapasitas 40 tempat tidur.
Pada masa , para dokter dan karyawan rumah sakit sempat ditawan. Rumah Sakit St. Carolus dapat berjalan terus berkat kegigihan Uskup Albertus Soegijapranata SJ dan Uskup Petrus Johannes Willekens SJ menghadapi penguasa pendudukan pemerintah Jepang, meskipun dalam pengasingan. Saat itu pengelolaannya sementara di serahkan kepada para biarawati dari Ordo Cinta Kasih Carolus Borromeus.

Pada tahun 1980, nama rumah sakit diubah menjadi Pelayanan Kesehatan St. Carolus (disingkat PK St. Carolus, atau PKSC) untuk menggambarkan perhatian dan orientasi yang semakin luas terhadap peningkatan kesehatan masyarakat. PK St. Carolus telah mendapatkan akreditasi penuh dari Departemen Kesehatan Republik Indonesia di bidang administrasi manajemen, pelayanan medis, pelayanan gawat darurat, pelayanan keperawatan, dan rekam medis pada tahun 1997.




</doc>
<doc id="201862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201862" title="Pemulihan bencana">
Pemulihan bencana

Disaster (bencana) didefinisikan sebagai kejadian yang waktu terjadinya tidak dapat diprediksi dan bersifat sangat merusak. Pengertian ini mengidentifikasikan sebuah kejadian yang tiba-tiba, tidak diharapkan, bersifat sangat merusak, dan kurang perencanaan. Bencana terjadi dengan frekuensi yang tidak menentu dan akibat yang ditimbulkannya meningkat bagi mereka yang tidak mempersiapkan diri terhadap kemungkinan-kemungkinan timbulnya bencana. Berbagai bencana yang mungkin terjadi antara lain adalah:


Disaster Recovery menurut terjemahan aslinya mengandung arti pemulihan bencana. DR jika dikaitkan dengan dunia bisnis, akan membawa kita pada definisi "#Disaster Recovery Planning (DRP)" dan "#Business Continuity Plan (BCP)".Bisnis akan bergantung pada informasi yang tersebar dan aplikasi yang memproses informasi tersebut, sehingga aplikasi penopang utama yang spesifik menjadi sangat kritikal sehingga ketika terjadi gangguan hanya beberapa saat maka dapat melumpuhkan kelangsungan bisnis perusahaan. Oleh karenanya, beberapa perusahaan mempunyai suatu arahan yang menjamin availabilitas kelangsungan bisnis ketika terjadi suatu bencana/gangguan yang tidak direncanakan atau sudah direncanakan. Arahan ini yang dituangkan dalam "#Disaster Recovery Planning (DRP)".

Satu hal yang menjadi sangat krusial dalam Pemulihan Bencana adalah data dan informasi, sebagaimana telah disebutkan sebelumnya sangat penting untuk menjaga kekonsistenan dari data dan informasi bagi perusahaan. Kebutuhan ini dapat diakodomasi dengan menggunakan teknologi replikasi data. Replikasi data adalah sebuah proses yang mengkopi isi data ke suatu lokasi "remote" baik yang berlangsung secara kontinu ataupun pada interval tertentu. Replikasi data akan menyediakan hasil kopi data yang lengkap untuk tujuan Pemulihan Bencana. Lokasi "remote" biasanya merupakan "secondary data center".

Teknologi replikasi data memiliki fungsi yang rumit karena secara cerdas mengkopi data ke lokasi yang "remote", setelah data yang lengkap sudah direplikasi ke target yang dimaksud maka hanya data yang berubah yang akan direplikasi selanjutnya, sehingga akan menghemat kebutuhan "bandwith". Data kopian inisial yang ada di penyimpanan "remote" biasa disebut sebagai "seeding" (penanaman benih). Setelah data di-""seeding"", fungsi replikasi berikutnya dapat berjalan pada dua mode yaitu: 


Selain itu, berdasarkan tempat dimana proses replikasi berjalan, dapat ditentukan tipe replikasi yang cocok untuk kebutuhan bisnis perusahaan, yaitu: 



Disaster Recovery Planning (DRP) adalah rencana yang fokus pada sistem teknologi informasi yang diterapkan pada data center untuk memperbaiki operabilitas sistem target, aplikasi, dan fasilitas komputer dilokasi alternatif dalam kondisi darurat. Hal ini juga berkaitan dengan rencana keberlanjutan usaha (Business Continuity Plan), dalam hal ini organisasi harus menganalisis dampak bisnis (Business Impact Analysis / BIA)

Business Continuity Plan (BCP) adalah rencana yang fokus untuk mempertahankan kelangsungan fungsi bisnis saat gangguan terjadi dan sesudahnya sehingga dapat meminimalisasi kerugian yang diakibatkan oleh bencana.

Ada enam langkah umum yang terlibat dalam cara membuat rencana business continuity plan yang efektif:

Kelangsungan bisnis (BC) mengacu pada fungsi mempertahankan bisnis atau untuk cepat melanjutkan operasi setelah terjadi bencana, baik yang disebabkan oleh kebakaran, banjir, penyakit epidemi atau serangan berbahaya di Internet. Sebuah BC Plan menguraikan prosedur dan petunjuk yang harus diikuti dalam menghadapi bencana tersebut; mencakup proses bisnis, aset, sumber daya manusia, mitra bisnis dan banyak lagi.

Banyak orang berpikir rencana pemulihan bencana sama dengan rencana kesinambungan bisnis. Rencana DR (disaster recovery plan) berfokus pada pemulihan infrastruktur TI dan operasi setelah krisis. Ini sebenarnya hanya sebagai salah satu bagian dari BC Plan yang lengkap, untuk keberlanjutan operasional perusahaan. Apakah Anda memiliki cara untuk mendapatkan SDM, manufaktur, penjualan, dan dukungan fungsional sehingga perusahaan dapat terus menghasilkan uang setelah bencana?


</doc>
<doc id="201864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201864" title="Perencanaan kelangsungan bisnis">
Perencanaan kelangsungan bisnis

Secara sederhana, perencanaan kelangsungan bisnis (Bahasa Inggris: "business continuity planning", BCP) atau sebutan lainnya adalah "disaster and recovery planning" atau DRP), diciptakan untuk mencegah gangguan terhadap aktivitas bisnis normal.
BCP dirancang untuk melindungi proses bisnis yang kritis dari kegagalan akibat dari bencana, yang dapat mengakibatkan hilangnya kemampuan perusahaan dalam melakukan proses bisnis secara normal.
BCP merupakan suatu strategi untuk memperkecil efek gangguan dan untuk memungkinkan proses bisnis terus berlangsung.

Bencana
Bencana yang dimaksud dalam BCP ini adalah semua peristiwa yang terjadi dan mempunyai potensi mengganggu jalannya proses usaha dalam keadaan normal (BAU - Business As Usually)

Sumber Bencana
Sumber bencara terdiri dari 2 kategory

1. Sumber bencana yang dibuat oleh orang (Man Made Disaster)

2. Sumber bencana yang disebabkan oleh alam (Natural Disaster)

TUJUAN BCP
Tujuan BCP adalah untuk memperkecil efek peristiwa mengganggu tersebut pada operasionalperusahaan dan mengurangi risiko kerugian keuangan dan meningkatkan kemampuan organisasi dalam proses pemulihan sesegera mungkin dari suatu peristiwa yang mengganggu. BCP juga membantu memperkecil biaya yang berhubungan dengan peristiwa yang mengganggu tersebut dan mengurangi risiko yang berhubungan dengan itu.

Business Continuity Plan perlu melihat pada semua area pengolahan informasi kritis perusahaan, termasuk --tetapi tidak membatasi-- pada hal-hal berikut ini:

 • Tugas-tugas staf dan proses produksi
 • LAN, WAN, dan server
Orang
Yang dimaksud dari orang disini adalah karyawan dari perusahaan tersebut yang bekerja. Orang pengganti atau "Backup Person" merukapan salah satu strategi yang digunakan agar proses bisnis berkesinambungan.

"Proses"
Proses adalah proses bisnis yang berjalan pada lokasi perusahaan. Proses usaha ini harus di identifikasi agar proses yang inti/utama dapat dilakukan pada tempat usaha/lokasi yang lain agar apabila pada lokasi usaha tersebut terdapat ganguan maka proses tetap dapat berjalan dari tempat/lokasi BCP.

"Lokasi/Place"
Lokasi atau tempat merupakan tempat yang letaknya bukan di lokasi/tempat yang sama dengan tempat bisnis dilakukan dan pada lokasi/tempat ini dapat digunakan untuk melakukan kegiatan bisnis/tempat kerja/workspase. Tempat untuk menyimpan arsip dan lain lain
Untuk mencari tempat yang baik diperlukan "Risk Assessment".

"Teknologi/IT"
Teknologi merupakan alat/tools yang digunakan oleh binis untuk menjalankan bisnisnya termasuk infrastruktur (Network, Komunikasi, Jaringan dll), , .

TAHAPAN PEMBENTUKAN BCP/DRP (Disaster Recovery Plan)
Untuk membuat sebuah BCP/DRP memiliki beberapa tahapan yang harus dilakukan sebagai berikut


Model lainnya dalam pembuatan BCP/DRP mengukip dari ISO22301:2012 adalah PDCA

BCP/DRP Dokumen harus dilakukan review secara berkala beberapa hal yang mengharuskan BCP/DRP diperbaiki adalah


apabila tidak dilakukan perubahan dengan segera maka BCP/DRP dokumen yang kita miliki tersebut dapat dikatakan TIDAK SESUAI/ TIDAK DAPAT dipergunakan lagi


</doc>
<doc id="201874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201874" title="SparX">
SparX

SparX adalah band yang dibentuk oleh lima orang pemenang dari season pertama Popstars Indonesia pada tahun 2003. Album perdana mereka, "SparX", diluncurkan tahun 2004. Nama SparX berasal dari kata "sparkling" untuk menggambarkan "kilauan" dalam bakat setiap anggotanya.

Popstars Indonesia belum pernah menggelar season lanjutan sejak season pertama pada tahun 2003 tamat. Hal ini mungkin disebabkan oleh pamor Popstars yang telah turun di seluruh dunia kecuali Jerman. Para anggota SparX masih terikat kontrak selama 10 tahun dengan Popstars, tetapi pada saat ini tidak ada proyek rekaman atau pertunjukan resmi sebagai satu band. Walaupun demikian, SparX tidak bubar dan anggota-anggotanya diketahui untuk menyatakan secara tidak resmi bahwa mereka sedang "mengumpulkan materi untuk album berikutnya," yang tanggal penggarapannya belum ditentukan. Sebagian anggota SparX sedang melanjutkan studi di universitas dan/atau mengerjakan proyek-proyek solo yang tidak melibatkan kontrak rekaman lain, antara lain tampil untuk menyanyi solo, melakon, atau membawakan acara.





</doc>
<doc id="201879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201879" title="The Wave">
The Wave

The Wave adalah novel oleh Todd Strasser (dengan nama samaran Morton Rhue). Ceritanya berdasarkan kisah nyata mengenai percobaan oleh guru Ron Jones yang terjadi di kelas sejarah Cubberley High School, Palo Alto, California.

Seorang guru bernama Ben Ross tidak dapat menjawab pertanyaan muridnya mengenai Jerman Nazi. Satu-satunya cara untuk menjawab pertanyaan ini adalah dengan memulai suatu percobaan untuk memperlihatkan muridnya bagaimana situasi kehidupan pada masa kekuasaan Nazi. Ia mulai dengan menyuruh murid-muridnya duduk tegak di bangku dan menjawab pertanyaan dengan berdiri di samping meja mereka. Ia menamai gerakan ini "the Wave", membuat lambang untuk mereka, dan mencetuskan motto "strength through discipline; strength through community; and strength through action".

Gerakan ini mulai menyebar dan meresahkan Laurie, salah satu muridnya. Ia kemudian menulis artikel di majalah sekolah mengenai sisi buruk gerakan ini. Artikel tersebut membuat anggota the Wave menekan murid-murid yang bukan anggota. Untuk menghentikan hal ini, Ben kemudian mengumpulkan semua anggota the Wave dan memberi tahu mereka bahwa gerakan ini memiliki pemimpin dunia, kemudian menunjukkan gambar Adolf Hitler. Hal ini mengejutkan semua orang dan mereka membubarkan diri.

Novel ini telah dibuat film pada tahun 1984.


</doc>
<doc id="201894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201894" title="Bandar Udara Bristol">
Bandar Udara Bristol



</doc>
<doc id="201897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201897" title="Pupuk Sriwidjaja Palembang">
Pupuk Sriwidjaja Palembang

PT Pupuk Sriwidjaja Palembang, yang lebih dikenal sebagai PT Pusri, merupakan anak perusahaan dari PT Pupuk Indonesia (Persero) yang bergerak di bidang produksi dan pemasaran pupuk.

Sriwidjaja diambil sebagai nama Perseroan untuk mengabadikan sejarah kejayaan Kerajaan Sriwijaya di Palembang, Sumatra Selatan yang sangat disegani di Asia Tenggara hingga daratan Cina, pada abad ke tujuh Masehi.

Dari aspek permodalan, PT Pusri juga mengalami perubahan seiring perkembangan industri pupuk di Indonesia. Berdasarkan Peraturan Pemerintah No. 28 tanggal 7 Agustus 1997 ditetapkan bahwa seluruh saham Pemerintah pada industri pupuk PT Pupuk Kujang, PT Pupuk Iskandar Muda, PT Pupuk Kalimantan Timur Tbk., dan PT Petrokimia Gresik sebesar Rp. 1.829.290 juta dialihkan kepemilikannya kepada PT Pupuk Sriwidjaja (Persero).

Struktur modal PT Pusri diperkuat lagi dengan adanya pengalihan saham Pemerintah sebesar Rp. 6 miliar di PT Mega Eltra kepada PT Pusri serta tambahan modal disetor sebesar Rp. 728.768 juta dari hasil rekapitalisasi laba ditahan PT Pupuk Kaltim Tbk. Dengan demikian keseluruhan modal disetor
dan ditempatkan PT Pusri per 31 Desember 2002 adalah Rp. 3.634.768 juta.

PT Pusri merupakan salah satu Badan Usaha Milik Negara (BUMN) dengan pemegang saham tunggal adalah Pemerintah Republik Indonesia.

Tanggal 14 Agustus 1961 merupakan tonggak penting sejarah berdirinya Pusri, karena pada saat itu dimulai pembangunan pabrik pupuk pertama kali yang dikenal dengan Pabrik Pusri I. Pada tahun 1963, Pabrik Pusri I mulai berproduksi dengan kapasitas terpasang sebesar 100.000 ton urea dan 59.400 ton amonia per tahun. Seiring dengan kebutuhan pupuk yang terus meningkat, maka selama periode 1972-1977, perusahaan telah membangun sejumlah pabrik Pusri II, Pusri III, dan Pusri IV. Pabrik Pusri II memiliki kapasitas terpasang 380.000 ton per tahun. Pada tahun 1992 Pabrik Pusri II dilakukan proyek optimalisasi urea menjadi 552.000 ton per tahun. Pusri III yang dibangun pada 1976 dengan kapasitas terpasang sebesar 570.000 ton per tahun. Sedangkan pabrik urea Pusri IV dibangun pada tahun 1977 dengan kapasitas terpasang sebesar 570.000 ton per tahun. Upaya peremajaan dan peningkatan kapasitas produksi pabrik dilakukan dengan membangun pabrik pupuk urea Pusri IB berkapasitas 570.000 ton per tahun menggantikan pabrik Pusri I yang dihentikan operasinya karena alasan usia dan tingkat efisiensi yang menurun.

Mulai tahun 1979, Pusri diberi tugas oleh Pemerintah melaksanakan distribusi dan pemasaran pupuk bersubsidi kepada petani sebagai bentuk pelaksanaan Public Service Obligation (PSO) untuk mendukung program pangan nasional dengan memprioritaskan produksi dan pendistribusian pupuk bagi petani di seluruh wilayah Indonesia.

Pada tahun 1997, Pusri ditunjuk sebagai perusahaan induk membawahi empat BUMN yang bergerak di bidang industri pupuk dan petrokimia, yaitu PT Petrokimia Gresik di Gresik, Jawa Timur; PT Pupuk Kujang di Cikampek, Jawa Barat; PT Pupuk Kaltim di Bontang, Kalimantan Timur; dan PT Pupuk Iskandar Muda di Lhokseumawe, Aceh; serta BUMN yang bergerak di bidang engineering, procurement & construction (EPC), yaitu PT Rekayasa Industri (berkantor pusat di Jakarta). Pada tahun 1998, anak perusahaan Pusri bertambah satu BUMN lagi, yaitu PT Mega Eltra di Jakarta yang bergerak di bidang perdagangan.

Sejak Pemerintah Indonesia mengalihkan seluruh sahamnya yang ditempatkan di Industri Pupuk Dalam Negeri dan di PT Mega Eltra kepada PUSRI, melalui Peraturan Pemerintah (PP) nomor 28 tahun 1997 dan PP nomor 34 tahun 1998, maka PUSRI, yang berkedudukan di Palembang, Sumatra Selatan, menjadi Induk Perusahaan (Operating Holding) dengan membawahi 6 (enam) anak perusahaan termasuk anak perusahaan penyertaan langsung yaitu PT Rekayasa Industri, masing-masing perusahaan bergerak dalam bidang usaha:


Pada tahun 2010, dilakukan pemisahan (Spin-Off) dari PT. Pupuk Sriwidjaja (Persero) (Pusri) kepada PT. Pupuk Sriwidjaja Palembang (Pusri Palembang). Perubahan ini tertuang dalam perubahan anggaran dasar. Pengalihan hak dan kewajiban Pusri kepada Pusri Palembang tertuang dalam Rapat Umum Pemegang Saham - Luar Biasa pada 24 Desember 2010. Serah terima jabatan dan pengalihan hak dan kewajiban efektif pada 1 Januari 2011. Pusri Palembang tetap menggunakan logo dan merk dagang Pusri. Pusri sendiri berganti nama menjadi Pupuk Indonesia dan menggunakan merk Pupuk Indonesia dan logo Pupuk Indonesia.



Surat Keputusan (SK) Menperindag No 70/MPP/Kep/2/2003 tanggal 11 Februari 2003 telah mengatur kembali pola Pengadaan dan Penyaluran Pupuk Bersubsidi untuk Sektor Pertanian, yaitu dengan pola rayonisasi distribusi pupuk bagi produsen pupuk.
Wilayah Pemasaran Pupuk Sriwidjaja serta anak perusahaannya ditunjukkan dengan warna biru.



</doc>
<doc id="201901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201901" title="Microsoft Jet Database Engine">
Microsoft Jet Database Engine

Microsoft Jet Database Engine adalah sebuah mesin basis data yang dibuat oleh Microsoft dan digunakan oleh banyak produk buatan Microsoft. Mesin basis data adalah salah satu komponen inti dari basis data, yang merujuk kepada kumpulan informasi yang disimpan di dalam komputer dalam cara yang lebih sistematis. Versi pertama dari Microsoft Jet dikembangkan pada tahun 1992, yang terdiri atas tiga buah modul yang juga dapat digunakan untuk memanipulasi sebuah basis data.

JET sendiri merupakan singkatan dari Joint Engine Technology, yang sering disebut dengan Microsoft JET Engine, atau cukup dipanggil dengan sebutan JET/Jet saja. Microsoft Access dan Microsoft Visual Basic telah menggunakan JET sebagai mesin pengolah basis data yang digunakannya. Akan tetapi, setelah Microsoft merilis Microsoft SQL Server Desktop Engine (MSDE), dan Microsoft SQL Server 2005 Express Edition serta Microsoft SQL Server 2005 Compact Edition, populeritas dari Jet menurun, apa lagi ketika tidak ada lagi komponen yang ditambahkan di dalam sistem sebagai salah satu komponen Microsoft Data Access Components (MDAC). Untuk kebutuhan basis data yang lebih besar, basis data Jet dapat di-"upgrade" ke dalam produk basis data andalan Microsoft, Microsoft SQL Server.


</doc>
<doc id="201910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201910" title="Collision Course">
Collision Course

Collision Course adalah album kolaborasi antara Linkin Park dan Jay-Z yang dibuat atas permintaan MTV. Materi album ini adalah penggabungan dari 7 lagu Linkin Park ("Lying from You", "Papercut", "Faint", "Numb", "In the End", "Points of Authority", dan "One Step Closer") serta 6 lagu Jay-Z ("Dirt Off Your Shoulder", "Big Pimpin'", "Jigga What, Jigga Who", "Encore", "Izzo (H.O.V.A.)", dan "99 Problems"). Dalam versi DVD, terdapat juga lagu "It's Goin' Down", sebuah lagu oleh "The X-Ecutioners" berkolaborasi dengan Mike Shinoda dan Mr. Hahn. Album ini dirilis pada tanggal 30 November 2004 dan berisikan 6 lagu.



Linkin Park

Jay-Z



</doc>
<doc id="201913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201913" title="Direktori web">
Direktori web

Sebuah direktori web atau direktori tautan adalah sebuah direktori pada World Wide Web. Kumpulan data yang disusun dalam kategori-kategori Direktori Website memiliki spesialisasi menghubungkan ke situs web dan mengkategikan link tersebut.

Direktori web bukanlah sebuah mesin pencari dan tidak menampilkan daftar halaman web berdasarkan kata kunci; melainkan berisi daftar situs-situs web yang disusun berdasarkan kategori dan subkategori. Sebagian besar pengisian konten situs direktori juga tidak dlakukan oleh perayap web tetapi oleh manusia. kategorisasi ini biasanya didasarkan pada seluruh situs web lebih dari satu halaman atau satu set kata kunci, dan situs-situs yang sering terbatas pada masuknya hanya dalam beberapa kategori. Direktori Web sering memungkinkan pemilik situs untuk submit situs mereka untuk dimasukkan, dan memiliki editor review kiriman untuk kebugaran.

Direktori RSS fungsinya sama dengan direktori web, tetapi isinya berupa koleksi RSS feed, bukan daftar link ke situs web.

Selama perkembangan awal dari web, pernah ada daftar webservers yang diedit oleh Tim Berners-Lee dan di-host di CERN webserver. Salah satunya historical snapshot yang tersisa dari tahun 1992.

Sebagian besar dari direktori yang umum dalam lingkup dan daftar situs-situs di berbagai kategori, wilayah, dan bahasa. Tapi beberapa ceruk direktori fokus pada wilayah terbatas, satu bahasa, atau spesialis sektor. Salah satu jenis niche directory dengan sejumlah besar situs yang ada adalah direktori belanja. Belanja direktori spesialis dalam daftar ritel e-commerce situs.

Contoh terkenal umum web direktori Yahoo! Direktori (ditutup pada akhir tahun 2014) dan DMOZ. DMOZ adalah signifikan karena luas kategorisasi dan besar jumlah listing dan ketersediaan bebas untuk digunakan oleh direktori dan mesin pencari.

Namun, perdebatan mengenai kualitas dari direktori dan database masih terus berlanjut, karena mesin pencari menggunakan ODP konten tanpa integrasi, dan beberapa percobaan menggunakan clustering. Telah ada banyak usaha untuk membuat direktori pengembangan lebih mudah, seperti menggunakan otomatis pengajuan link terkait dengan naskah, atau jumlah yang tersedia PHP portal dan program. Baru-baru ini, sosial perangkat lunak teknik yang telah melahirkan usaha-usaha baru dari kategorisasi, dengan Amazon.com menambahkan tag ke halaman produk.

Direktori memiliki berbagai fitur dalam daftar, sering tergantung pada harga yang dibayarkan untuk inklusi:

Manusia-diedit direktori ini dibuat dan dikelola oleh editor yang menambahkan link berdasarkan kebijakan tertentu ke direktori tersebut.
Manusia-diedit direktori yang sering ditargetkan oleh Seo atas dasar bahwa link dari sumber yang dapat dipercaya akan meningkatkan peringkat dalam hasil mesin pencari. Beberapa direktori yang dapat mencegah mesin pencari dari rating yang ditampilkan link dengan menggunakan komputer, nofollow atribut, atau teknik lainnya.
Banyak manusia yang diedit direktori seperti DMOZ dan World Wide Web Virtual Library, yang diedit oleh relawan, yang sering ahli dalam kategori tertentu. Direktori ini kadang-kadang dikritik karena penundaan yang lama dalam menyetujui pengajuan, atau untuk kaku struktur organisasi dan perselisihan di antara editor sukarela.

Dalam menanggapi kritik-kritik ini, beberapa relawan diedit direktori telah mengadopsi wiki teknologi, untuk memungkinkan lebih luas partisipasi masyarakat dalam mengedit direktori (dengan risiko memperkenalkan kualitas rendah, kurang obyektif entri).

Arah lain yang diambil oleh beberapa direktori web adalah dibayar untuk dimasukkan dalam model. Metode ini memungkinkan direktori untuk menawarkan tepat waktu inklusi untuk pengiriman dan umumnya lebih sedikit daftar sebagai hasil dari model dengan bayaran. Mereka sering menawarkan tambahan daftar pilihan untuk lebih meningkatkan listing, termasuk fitur daftar dan tambahan link ke halaman batin dari yang tercantum di situs web. Pilihan ini biasanya memiliki biaya tambahan yang terkait, tetapi menawarkan bantuan yang signifikan dan visibilitas ke situs dan/atau di dalam halaman.

Hari ini kiriman dari situs ke web direktori ini dianggap umum SEO (search engine optimization) teknik untuk mendapatkan back-link untuk diserahkan situs web. Salah satu ciri khas dari 'submisi direktori' adalah bahwa hal itu tidak dapat sepenuhnya otomatis seperti search engine submissions. Submisi Direktori Manual adalah membosankan dan memakan waktu pekerjaan dan sering outsourcing oleh webmaster.

Tawaran untuk posisi direktori, juga dikenal sebagai penawaran direktori web, dibayar untuk penyertaan web direktori mana yang listing di situs direktori yang diperintahkan menurut mereka jumlah tawaran. Mereka khusus di bahwa semakin seseorang membayar, lebih tinggi daftar situs-situs di direktori mereka pergi. Dengan tinggi daftar, situs web menjadi lebih terlihat dan meningkatkan kemungkinan bahwa pengunjung yang melihat isi direktori akan klik pada iklan.


</doc>
<doc id="201921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201921" title="Bon Jovi (album)">
Bon Jovi (album)

Album pertama grup musik rock, Bon Jovi dinamai Bon Jovi. Album ini dirilis pada tanggal 21 Januari 1984. Album yang menghasilkan hits "Runaway" dan "She Don't Know Me" ini meraih penghargaan "gold platinum" karena berhasil terjual kurang lebih 500 ribu keping. Lagu "She Don't Know Me" menjadi satu-satunya lagu yang bukan ditulis oleh personel band ini. Album ini menduduki peringkat 43 di tangga album Billboard 200

Disamping single "Runaway", lagu-lagu dari album ini jarang dimainkan sejak Bon Jovi merilis album "Slippery When Wet" pada tahun 1986. Namun, ketika mengikuti The Circle Tour 2010, lagu-lagu lain seperti "Roulette","Shot Through The Heart" dan "Get Ready" akhirnya dinyanyikan. Album ini menduduki peringkat 11 dalam kategori "Best Rock Album" tahun 1984 oleh Majalah "Kerrang!".


</doc>
<doc id="201923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201923" title="Gili Meno">
Gili Meno

Gili Meno adalah salah satu dari tiga pulau kecil, selain Gili Trawangan dan Gili Air, yang menjadi kawasan wisata bahari. Tempat ini dapat dicapai dari Kota Mataram sekitar 45 menit berkendaraan darat dengan perjalanan melewati Pantai Senggigi yang berlatarkan pemandangan pantai yang menakjubkan serta hutan lindung. Di sini terdapat taman burung yang mempunyai koleksi burung-burung langka dari Indonesia dan mancanegara. Pasirnya putih dan masih alami. Di Gili Meno kendaraan bermotor sangat dibatasi, demikian pula penggunaan listrik. Alternatif kendaraan hanya terdapat sepeda dan Cimodo.

Di Gili ini anda bisa snorkeling atau berenang sembari menikmati karang dan biodiversitasnya. Di Pulau ini menyajikan kicauan-kicauan burung yang mampu menenangkan hati dan pikiran anda. Jika tidak puas hanya dengan mendengar kicauannya, anda juga bisa memegangnya secara langsung dengan mengunjungi Bird Park yang terletak di Bird Pak Homestay.



</doc>
<doc id="201925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201925" title="Gili Sundak">
Gili Sundak

Gili Sundak terletak di bagian selatan Kabupaten Lombok Barat, tepatnya dekat Pelabuhan Lembar. Gili ini merupakan tempat wisata yang belum terjamah keaslian alamnya oleh kendaraan bermotor maupun cidomo. Gili Sundak masih berada di gugusan gili wilayah selatan berjajar, dengan Gili Nangu dan Gili Tangkong.


</doc>
<doc id="201927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201927" title="Tuhan dalam agama Buddha">
Tuhan dalam agama Buddha

Tuhan dalam agama Buddha bukanlah Siddharta Gautama. Buddhisme juga menolak adanya sosok mahakuasa sebagai pencipta dan menyatakan bahwa alam semesta diatur oleh lima hukum kosmis (Niyama Dhamma), yakni Utu Niyama, Bija Niyama, Kamma Niyama, Citta Niyama, dan Dhamma Niyama. Hal ini dipandang oleh banyak orang sebagai perbedaan utama antara Buddhisme dan agama-agama lain.

Ketuhanan Yang Maha Esa dalam bahasa Pali adalah "Atthi Ajatang Abhutang Akatang Asamkhatang" yang artinya "Suatu Yang Tidak Dilahirkan, Tidak Dijelmakan, Tidak Diciptakan dan Yang Mutlak".Dalam hal ini, Ketuhanan Yang Maha Esa dalam Agama Buddha adalah suatu yang "tanpa Aku" (anatta), yang tidak dapat dipersonifikasikan (tidak memiliki kepribadian) dan tidak dapat diuraikan seperti apa pun. Tetapi dengan adanya "Yang Mutlak", yang tidak berkondisi (asamkhata) maka manusia yang berkondisi (samkhata) dapat mencapai kebebasan dari lingkaran kehidupan (samsara) dengan cara bermeditasi.

Umat Buddha menerima keberadaan makhluk hidup di alam yang lebih tinggi, yang dikenal sebagai "dewa", tetapi mereka—seperti manusia, yang dikatakan menderita di samsara—belum tentu lebih bijaksana daripada makhluk lainnya. Bahkan Buddha sering disebutkan sebagai guru para dewa dan lebih unggul dari mereka, meskipun dewa—seperti semua makhluk hidup lainnya—mungkin menjadi Bodhisattva tercerahkan dan mencapai kesucian.

Ibadah umat Buddha lebih fokus pada hukum spiritual alam semesta untuk mencapai pencerahan diri sehingga sampai pada akhir dari nafsu yang menyebabkan semua penderitaan kelahiran, usia, tua, penyakit, kematian, kepedihan, ratapan, dan keputusasaan (nibbana).

Dalam ajaran Buddha tidak dikenal adanya "Dewa Pencipta" atau pun "Sang Pencipta Dunia"; alam semesta dengan segala isinya diatur oleh hukum universal (Niyama Dhamma) yang berlaku di semua alam kehidupan, segala isi Bumi, segala tata bintang, maupun segala galaksi di jagat raya ini.

Dhamma bukanlah ciptaan para Buddha; Dhamma tetap ada dan tetap akan ada selamanya. Para Buddha hanya penemu Dhamma, setelah menemukannya Beliau memerintahkannya kepada semua makhluk agar mereka yang telah siap dapat memperoleh manfaatnya. Dengan demikian, ada atau tidak ada Buddha, hukum abadi itu akan tetap ada sepanjang zaman, sebagaimana yang disabdakan Buddha:

O para Bhikkhu, apakah para Tatagatha muncul (di dunia) atau tidak, Dhamma akan tetap ada, merupakan hukum yang abadi.(Dhamma Niyama Sutta)

Dengan memahami bahwa semua hal yang terjadi di dunia ini semata-mata hasil dari proses hukum kosmis, penganut Buddhisme meninggalkan konsep yang "salah" tentang penciptaan bahwa dunia ini diciptakan oleh sosok pencipta yang disebut Brahma, Tuhan, atau apa pun sebutannya.
Dalam agama Buddha, Dewa adalah salah satu makhluk yang tidak setara dengan manusia, memiliki kesaktian, hidup panjang, namun tidak abadi. Agama Buddha mengenal banyak dewa, namun mereka bukan Tuhan, mereka tidak sempurna dan tidak maha kuasa. Mereka (para dewa) adalah makhluk yang sedang dalam usaha mencari kesempurnaan hidup. Alam dewa sering juga disebut sebagai surga.

Para Dewa tidak selalu sama dengan Bodhisattva. Para Dewa masih terikat pada karma dan samsara, meskipun dewa—seperti semua makhluk hidup lainnya—mungkin menjadi Bodhisattva tercerahkan dan mencapai kesucian.

Menurut kosmologi Buddhis, Mahabrahma ("Mahābrahmā"), atau Brahma yang Agung, disebutkan dalam "Digha Nikaya" sebagai makhluk yang menempati alam atas. Ia merupakan dewa pemimpin dan penguasa Alam Brahma. Kendati sama-sama merupakan agama berbasis darma, Brahma dalam agama Buddha berbeda dengan Brahma dalam agama Hindu yang diyakini sebagai pencipta dunia. Menurut agama Buddha, semua hal yang terjadi di dunia ini semata-mata hasil dari proses hukum kosmis, sehingga tiada sosok pencipta yang disebut Brahma, Tuhan, atau apa pun sebutannya. Terjadinya dunia merupakan suatu siklus; banyak dunia yang terbentuk dan hancur pada masa lampau, dan dunia yang baru akan menggantikan dunia yang sekarang pada masa yang akan datang, dan demikian seterusnya. Kepercayaan bahwa dunia yang sekarang memiliki awal dan akhir—dengan merenungkan perumpamaan tentang rumah dengan pembangunnya—sampai pada kesimpulan bahwa dunia pasti memiliki pencipta: Sang Pencipta, Mahabrahma, atau ‘Tuhan’ pada umumnya.

Selanjutnya ada sebuah pokok uraian dalam ajaran agama Buddha yang telah menyesatkan banyak penulis, sehingga agama Buddha dianggap oleh mereka sebagai agama non-teis. Pandangan yang salah ini didasarkan pada pernyataan Sang Buddha sendiri dalam Brahmajala Sutta, bahwa Sang Buddha menolak Mahabrahma sebagai Tuhan, Pencipta, Mahakuasa dan sebagainya. Mahabrahma yang dimaksud dalam Brahmajala Sutta adalah dewa Brahma yang salah mengerti tentang dirinya sendiri. Pernyataan Sang Buddha tersebut adalah sebagai berikut:
Para bhikkhu, pada suatu masa yang lampau, setelah berlangsungnya suatu masa yang lama sekali, 'bumi ini belum ada'. Ketika itu umumnya mahluk-mahluk hidup di alam dewa Abhassara, di situ mereka hidup ditunjang oleh kekuatan pikiran, diliputi kegiuran, dengan tubuh yang bercahaya dan melayang-layang di angkasa hidup diliputi kemegahan, mereka hidup demikian dalam masa yang lama sekali.
Demikianlah pada suatu waktu yang lampau ketika berakhirnya suatu masa yang lama sekali, bumi ini mulai ber-evolusi dalam pembentukan, ketika hal ini terjadi alam Brahma kelihatan dan masih kosong. Ada mahluk dari alam dewa Abhassara yang 'masa hidupnya' atau 'pahala kamma baiknya' untuk hidup di alam itu telah habis, ia meninggal dari alam Abhassara itu dan terlahir kembali di alam Brahma. Di sini, ia hidup ditunjang pula oleh kekuatan pikirannya diliputi kegiuran, dengan tubuh yang bercahaya-cahaya dan melayang-layang di angkasa, hidup diliputi kemegahan, ia hidup demikian dalam masa yang lama sekali.
Karena terlalu lama ia hidup sendirian disitu, maka dalam dirinya muncullah rasa ketidakpuasan, juga muncul suatu keinginan,'O semoga ada mahluk lain yang datang dan hidup bersama saya di sini!'.
Pada saat itu ada mahluk lain yang disebabkan oleh masa usianya atau pahala kamma baiknya telah habis, mereka meninggal di alam Abhassara dan terlahir kembali di alam Brahma sebagai pengikutnya, tetapi dalam banyak hal sama dengan dia.
Para bhikkhu, berdasarkan itu, maka mahluk pertama yang terlahir di alam Brahma berpendapat:
"Saya Brahma, Maha Brahma, Maha Agung, Maha Kuasa, Maha Tahu, Penguasa, Tuan Dari Semua, Pembuat, Pencipta, Maha Tinggi, Penentu tempat bagi semua mahluk, asal mula kehidupan, Bapa dari ynag telah ada dan yang akan ada. Semua mahluk ini adalah ciptaanku". Mengapa demikian? Baru saja terpikir, semoga mereka datang', dan berdasarkan pada keinginanku itu maka mahluk-mahluk ini muncul. Mahluk-mahluk itu pun berpikir,'dia Brahma, Maha Brahma, Maha Agung, Maha Kuasa, Maha Tahu, Penguasa, Tuan dari semua, Pembuat, Pencipta, Maha Tinggi, Penentu tempat bagi semua mahluk, asal mula kehidupan, Bapa dari yang telah ada dan yang akan ada. Kita semua adalah ciptaannya. mengapa? Sebab, kita muncul sesudahnya.
Para bhikkhu, dalam hal ini mahluk pertama yang berada di situ memiliki usia yang lebih panjang, lebih mulia, lebih berkuasa daripada mahluk-mahluk yang datang sesudahnya. Para bhikkhu, selanjutnya ada beberapa mahluk yang meninggal di alam tersebut dan terlahir kembali di bumi. Setelah berada di bumi ia meninggalkan kehidupan berumah-tangga dan menjadi pertapa. Karena hidup sebagai pertapa, maka dengan bersemangat, tekad, waspada dan kesungguhan bermeditasi, pikirannya terpusat, batinnya menjadi tenang dan memiliki kemampuan untuk mengingat kembali satu kehidupannya yang lampau, tetapi tidak lebih dari itu. Mereka berkata:
"Dia Brahma, Maha Brahma, Maha Agung, Maha Kuasa, Penguasa, Tuan dari semua, Pembuat, Pencipta, Maha Tinggi, Penentu tempat bagi semua mahluk, asal mula kehidupan, Bapa dari yang ada dan yang akan ada. Dialah yang menciptakan kami, ia tetap kekal keadaannya tidak berubah, ia akan tetap kekal selamanya, tetapi kami yang diciptakannya dan datang ke sini adalah tidak kekal, berubah dan memiliki usia yang terbatas."

Berdasarkan aliran Theravada, pernyataan dari Sang Buddha yang dapat digunakan untuk mendeskripsikan konsep ketuhanan dalam agama Buddha terdapat dalam Sutta Pitaka, Udana VIII:3, sebagai berikut:
"Ketahuilah para Bhikkhu bahwa ada sesuatu Yang Tidak Dilahirkan, Yang Tidak Menjelma, Yang Tidak Tercipta, Yang Mutlak. Duhai para Bhikkhu, apabila Tidak ada Yang Tidak Dilahirkan, Yang Tidak Menjelma, Yang Tidak Diciptakan, Yang Mutlak, maka tidak akan mungkin kita dapat bebas dari kelahiran, penjelmaan, pembentukan, pemunculan dari sebab yang lalu. Tetapi para Bhikkhu, karena ada Yang Tidak Dilahirkan, Yang Tidak Menjelma, Yang Tidak Tercipta, Yang Mutlak, maka ada kemungkinan untuk bebas dari kelahiran, penjelmaan, pembentukan, pemunculan dari sebab yang lalu." (Sutta Pitaka, Udana VIII: 3).
Ungkapan di atas adalah pernyataan dari Sang Buddha yang merupakan konsep Ketuhanan Yang Mahaesa dalam agama Buddha. Ketuhanan Yang Mahaesa dalam bahasa Pali adalah "Atthi Ajatang Abhutang Akatang Asamkhatang" yang artinya "Suatu Yang Tidak Dilahirkan, Tidak Dijelmakan, Tidak Diciptakan dan Yang Mutlak". Dalam hal ini, Ketuhanan Yang Mahaesa adalah suatu yang tanpa aku (anatta), yang tidak dapat dipersonifikasikan dan yang tidak dapat digambarkan dalam bentuk apa pun. Tetapi dengan adanya Yang Mutlak, yang tidak berkondisi (asamkhata) maka manusia yang berkondisi (samkhata) dapat mencapai kebebasan dari lingkaran kehidupan (samsara) dengan cara bermeditasi.

Berdasarkan uraian tersebut, konsep Ketuhanan dalam agama Buddha adalah berlainan dengan konsep Ketuhanan yang diyakini oleh agama-agama lain, terutama agama rumpun Abrahamik (Samawi).Konsep-konsep agama Buddha yang berlainan dengan konsep-konsep dari agama lain antara lain adalah konsep-konsep tentang Alam Semesta, Kejadian Bumi dan Manusia, kehidupan manusia di alam semesta, Kiamat dan Keselamatan atau Kebebasan.

Menurut pandangan Buddhis, alam semesta ini sangat luas dengan banyak tata surya yang jumlahnya tidak dapat dihitung. Hal ini diterangkan oleh Sang Buddha sebagai jawaban atas pertanyaan bhikkhu Ananda dalam Anguttara Nikaya sebagai berikut:
Ananda apakah kau pernah mendengar tentang seribu Culanika loka dhatu (tata surya kecil) ? […]..Ananda, sejauh matahari dan bulan berotasi pada garis orbitnya, dan sejauh pancaran sinar matahari dan bulan di angkasa, sejauh itulah luas seribu tata surya. Di dalam seribu tata surya terdapat seribu matahari, seribu bulan, seribu Sineru, seribu jambudipa (belahan bumi bagian Selatan), seribu Aparayojana (belahan bumi bagian Barat), seribu Uttarakuru (belahan bumi bagian Utara), seribu Pubbavidehana (belahan bumi bagian Timur) […]..Inilah, Ananda, yang dinamakan seribu tata surya kecil (sahassi culanika lokadhatu). Ananda, seribu kali sahassi culanika lokadhatu dinamakan "Dvisahassi majjhimanika lokadhatu". Ananda, seribu kali Dvisahassi majjhimanika lokadhatu dinamakan "Tisahassi Mahasahassi Lokadhatu". Ananda, bilamana Sang Tathagata mau, maka ia dapat memperdengarkan suara-Nya sampai terdengar di Tisahassi mahasahassi lokadhatu, ataupun melebihi itu lagi.Sesuai dengan kutipan di atas dalam sebuah Dvisahassi Majjhimanika lokadhatu terdapat 1.000 x 1.000 = 1.000.000 tata surya. Sedangkan dalam Tisahassi Mahasahassi lokadhatu terdapat 1.000.000 x 1.000 = 1.000.000.000 tata surya.

Terjadinya Bumi dan manusia menurut agama Buddha, khususnya tentang manusia pertama yang muncul, bukanlah hanya seorang atau dua orang, tetapi banyak. Terjadinya Bumi dan manusia pertama diuraikan oleh Sang Buddha dalam Digha Nikaya, Agganna Sutta dan Brahmajala Sutta. Tetapi di bawah ini hanya uraian dari Agganna Sutta yang akan diterangkan.Vasettha, terdapat suatu saat, cepat atau lambat, setelah suatu masa yang lama sekali, ketika dunia ini hancur. Dan ketika hal ini terjadi, umumnya mahluk-mahluk terlahir kembali di Abhassara (alam cahaya); di sana mereka hidup dari ciptaan batin (mano maya), diliputi kegiuran, memiliki tubuh yang bercahaya, melayang-layang di angkasa, hidup dalam kemegahan. Mereka hidup demikian dalam masa yang lama sekali. Pada waktu itu (bumi kita ini) semuanya terdiri dari air, gelap gulita. Tidak ada matahari atau bulan yang tampak, tidak ada bintang-bintang maupun konstelasi-konstelasi yang kelihatan; siang maupun malam belum ada, […] laki-laki maupun wanita belum ada. Mahluk-mahluk hanya dikenal sebagai mahluk-mahluk saja.Vasettha, cepat atau lambat setelah suatu masa yang lama sekali bagi mahluk-mahluk tersebut, tanah dengan sarinya muncul keluar dari dalam air. Sama seperti bentuk-bentuk buih (busa) di permukaan nasi susu masak yang mendingin, demikianlah munculnya tanah itu. Tanah itu memiliki warna, bau dan rasa. Sama seperti dadi susu atau mentega murni, demikianlah warna tanah itu; sama seperti madu tawon murni, demikianlah manis tanah itu.Kemudian Vasettha, di antara mahluk-mahluk yang memiliki sifat serakah (lolajatiko) berkata: 'O apakah ini? Dan mencicipi sari tanah itu dengan jarinya. Dengan mencicipinya, maka ia diliputi oleh sari itu, dan nafsu keinginan masuk dalam dirinya. Mahluk-mahluk lainnya mengikuti contoh perbuatannya, mencicipi sari tanah itu dengan jari-jari […] mahluk-mahluk itu mulai makan sari tanah, memecahkan gumpalan-gumpalan sari tanah tersebut dengan tangan mereka. Dan dengan melakukan hal ini, cahaya tubuh mahluk-mahluk itu lenyap. Dengan lenyapnya cahaya tubuh mereka, maka matahari, bulan, bintang-bintang dan konstelasikonstelasi tampak […] siang dan malam […] terjadi. Demikianlah, Vasettha, sejauh itu bumi terbentuk kembali. Vasettha, selanjutnya mahluk-mahluk itu menikmati sari tanah, memakannya, hidup dengannya, dan berlangsung demikian dalam masa yang lama sekali. Berdasarkan atas takaran yang mereka makan itu, maka tubuh mereka menjadi padat, dan terwujudlah berbagai macam bentuk tubuh. Sebagian mahluk memiliki bentuk tubuh yang indah dan sebagian mahluk memiliki tubuh yang buruk. Dan karena keadaan ini, mereka yang memiliki bentuk tubuh yang indah memandang rendah mereka yang memiliki bentuk tubuh yang buruk […] maka sari tanah itupun lenyap […] ketika sari tanah lenyap […] muncullah tumbuhan dari tanah (bhumipappatiko). Cara tumbuhnya seperti cendawan […] Mereka menikmati, mendapatkan makanan, hidup dengan tumbuhan yang muncul dari tanah tersebut, dan hal ini berlangsung demikian dalam masa yang lama sekali […] (seperti di atas). Sementara mereka bangga akan keindahan diri mereka, mereka menjadi sombong dan congkak, maka tumbuhan yang muncul dari tanah itu pun lenyap. Selanjutnya tumbuhan menjalar (badalata) muncul […] warnanya seperti dadi susu atau mentega murni, manisnya seperti madu tawon murni […] Mereka menikmati, mendapatkan makanan dan hidup dengan tumbuhan menjalar itu […] maka tubuh mereka menjadi lebih padat; dan perbedaan bentuk tubuh mereka tampak lebih jelas; sebagian tampak indah dan sebagian tampak buruk. Dan karena keadaan ini, maka mereka yang memiliki bentuk tubuh indah memandang rendah mereka yang memiliki bentuk tubuh buruk […] Sementara mereka bangga akan keindahan tubuh mereka sehingga menjadi sombong dan congkak, maka tumbuhan menjalar itu pun lenyap.Kemudian, Vasettha, ketika tumbuhan menjalar lenyap […] muncullah tumbuhan padi (sali) yang masak di alam terbuka, tanpa dedak dan sekam, harum, dengan bulir-bulir yang bersih. Pada sore hari mereka mengumpulkan dan membawanya untuk makan malam, pada keesokkan paginya padi itu telah tumbuh dan masak kembali. Bila pada pagi hari mereka mengumpulkan dan membawanya untuk makan siang, maka pada sore hari padi tersebut telah tumbuh dan masak kembali, demikian terus menerus padi itu muncul.Vasettha, selanjutnya mahluk-mahluk itu menikmati padi (masak) dari alam terbuka, mendapatkan makanan dan hidup dengan tumbuhan padi tersebut, dan hal ini berlangsung demikian dalam masa yang lama sekali. Berdasarkan atas takaran yang mereka nikmati dan makan itu, maka tubuh mereka tumbuh lebih padat, dan perbedaan bentuk mereka tampak lebih jelas. Bagi wanita tampak jelas kewanitaannya (itthilinga) dan bagi laki-laki tampak jelas kelaki-lakiannya (purisalinga).Kemudian wanita sangat memperhatikan tentang keadaan laki-laki, dan laki-laki pun sangat memperhatikan keadaan wanita. Karena mereka saling memperhatikan keadaan diri satu sama lain terlalu banyak, maka timbullah nafsu indriya yang membakar tubuh mereka. Dan sebagai akibat adanya nafsu indriya tersebut, mereka melakukan hubungan kelamin.Vasettha, ketika mahluk-mahluk lain melihat mereka melakukan hubungan kelamin […]... (Sutta Pitaka, Digha Nikaya)

Menurut agama Buddha, kehidupan manusia tidak hanya sekali saja. Sebagaimana diuraikan dalam Digha Nikaya, Brahmajala Sutta, Sang Buddha menerangkan tentang kehidupan manusia yang telah hidup berulang-ulang kali yang diingat berdasarkan pada kemampuan batin yang dihasilkan oleh meditasi.[…] ada beberapa pertapa dan brahmana yang disebabkan oleh semangat, tekad, kesungguhan dan kewaspadaan bermeditasi, ia dapat memusatkan pikirannya, batinnya, menjadi tenang, ia dapat mengingat alam-alam kehidupannya yang lampau pada 1, 2, 3, 4, 5, 10, 20, 30, 40, 50, 100, 1000, beberapa ribu atau puluhan ribu kehidupan yang lampau […] 1, 2, 3, 4, 5, 10, kali masa bumi ber-evolusi (bumi terjadi dan bumi hancur, bumi terjadi kembali dan hancur kembali, dst.). […] 20, 30, sampai 40 kali masa bumi ber-evolusi […] (tetapi) Tathagata telah menyadari dan mengetahui hal-hal lain yang lebih jauh daripada jangkauan pandangan-pandangan mereka tersebut […]

Menurut pandangan Buddhis, kehidupan atau kelahiran manusia bukan sekali saja, tetapi telah berlangsung berulang-ulang kali hidup di Bumi ini dan juga di dunia yang lain. Manusia atau mahluk hidup berpindah-pindah dari sebuah Bumi ke Bumi yang lain. Perpindahan kehidupan manusia dari sebuah Bumi ke Bumi yang lain disebabkan karena Bumi yang dihuninya telah hancur lebur atau kiamat, maka setelah kematiannya di Bumi tersebut ia terlahir di alam Abhassara (alam cahaya). Kelahiran di alam Abhassara ini dapat dicapai oleh orang yang melakukan meditasi ketenangan batin (samatha bhãvana). Alam Abhassara adalah sebuah alam dari 31 alam kehidupan menurut kosmologi Buddhis. Bila seseorang bermeditasi samatha bhãvana hingga mencapai tingkat Jhãna II, dan orang tersebut meninggal dunia dalam kondisi meditasi pada Jhãna II tersebut maka ia akan terlahir sebagai Brahma di alam Abhassara dan hidup dengan masa usia yang sangat lama.

Dari ke 31 alam (kecuali lima alam Suddhavasa yaitu alam Aviha, Atappa, Sudassa, Sudassi dan Akanittha) adalah alam Lokuttara (transenden) tempat kelahiran para Anagami. Anagami adalah manusia atau mahluk yang telah melenyapkan 5 belenggu (samyojana) dari 10 belenggu yang mengikat manusia.

Anagami adalah manusia atau mahluk suci ("ariya pugala") dari empat macam manusia suci menurut agama Buddha, yaitu: Sotapanna, Sakadagami, Anagami dan Arahat. Anagami akan mencapi tingkat kesucian tertinggi (arahat) di salah satu alam Suddhavasa ini, dan ia parinibbana sebagai arahat di alam ini pula. Manusia pada umumnya telah berulang-ulang kali masuk keluar hidup di 26 alam kehidupan. Kelahiran manusia di salah sebuah alam tergantung pada amal perbuatannya semasa hidupnya di sebuah alam.

Kiamat atau hancur leburnya Bumi menurut Anguttara Nikaya, Sattakanipata diakibatkan oleh terjadinya musim kemarau yang lama sekali. Selanjutnya dengan berlangsungnya musim kemarau yang panjang ini muncullah matahari yang kedua, lalu dengan berselangnya suatu masa yang lama matahari ketiga muncul, matahari keempat, matahari kelima, matahari keenam dan akhirnya muncul matahari ketujuh. Pada waktu matahari ketujuh muncul, bumi kita terbakar hingga menjadi debu dan lenyap bertebaran di alam semesta.
Bhikkhu, akan tiba suatu masa setelah bertahun-tahun, ratusan tahun, ribuan tahun, atau ratusan ribu tahun, tidak ada hujan. Ketika tidak ada hujan, maka semua bibit tanaman seperti bibit sayuran, pohon penghasil obat-obatan, pohon-pohon palem dan pohon-pohon besar di hutan menjadi layu, kering dan mati […] Para bhikkhu, selanjutnya akan tiba suatu masa, suatu waktu di akhir masa yang lama, matahari kedua muncul. Ketika matahari kedua muncul, maka semua sungai kecil dan danau kecil surut, kering dan tiada […]Para bhikkhu, selanjutnya akan tiba suatu masa, suatu waktu di akhir masa yang lama, matahari ketiga muncul. Ketika matahari ketiga muncul, maka semua sungai besar, yaitu sungai Gangga, Yamuna, Aciravati, Sarabhu dan Mahi surut, kering dan tiada […]Para bhikkhu, selanjutnya akan tiba suatu masa, suatu waktu di akhir masa yang lama, matahari keempat muncul. Ketika matahari keempat muncul, maka semua danau besar tempat bermuaranya sungai-sungai besar, yaitu danau Anotatta, Sihapapata, Rathakara, Kannamunda, Kunala, Chaddanta, dan Mandakini surut, kering dan tiada […]Para bhikkhu, selanjutnya akan tiba suatu masa, suatu waktu di akhir masa yang lama, matahari kelima muncul. Ketika matahari kelima muncul, maka air maha samudra surut 100 yojana (semacam ukuran yang ada di masa Sang Buddha yang jauhnya kira-kira 7 mil), lalu surut 200 yojana, 300 yojana, 400 yojana, 500 yojana, 600 yojana dan surut 700 yojana. Air maha samudra tersisa sedalam tujuh pohon palem, enam, lima, empat, tiga, dua pohon palem, dan hanya sedalam sebatang pohon palem. Selanjutnya, air maha samudra tersisa sedalam tinggi tujuh orang, enam, lima, empat, tiga, dua dan hanya sedalam tinggi seorang saja, lalu dalam airnya setinggi pinggang, setinggi lutut, hingga airnya surut sampai sedalam tinggi mata kaki.Para bhikkhu, bagaikan di musim rontok, ketika terjadi hujan dengan tetes air hujan yang besar, mengakibatkan ada lumpur di bekas tapak-tapak kaki sapi, demikianlah dimana-mana air yang tersisa dari maha samudra hanya bagaikan lumpur yang ada di bekas tapak-tapak kaki sapi.Para bhikkhu, selanjutnya akan tiba suatu masa, suatu waktu di akhir masa yang lama, matahari keenam muncul. Ketika matahari keenam muncul, maka bumi ini dengan gunung Sineru sebagai raja gunung-gunung, mengeluarkan, memuntahkan dan menyemburkan asap. Para bhikkhu, bagaikan tungku pembakaran periuk yang mengeluarkan, memuntahkan dan menyemburkan asap, begitulah yang terjadi dengan bumi ini.Demikianlah, para bhikkhu, semua bentuk (sangkhara) apa pun adalah tidak kekal, tidak abadi atau tidak tetap. Janganlah kamu merasa puas dengan semua bentuk itu, itu menjijikkan, bebaskanlah diri kamu dari semua hal.Para bhikkhu, selanjutnya akan tiba suatu masa, suatu waktu di akhir masa yang lama, matahari ketujuh muncul. Ketika matahari ketujuh muncul, maka bumi ini dengan gunung Sineru sebagai raja gunung-gunung terbakar, menyala berkobar-kobar, dan menjadi seperti bola api yang berpijar. Cahaya nyala kebakaran sampai terlihat di alam Brahma, demikian pula dengan debu asap dari bumi dengan gunung Sineru tertiup angin sampai ke alam Brahma.Bagian-bagian dari puncak gunung Sineru setinggi 1, 2, 3, 4, 5 ratus yojana terbakar dan menyala ditaklukkan oleh amukan nyala yang berkobar-kobar, hancur lebur. Disebabkan oleh nyala yang berkobar-kobar bumi dengan gunung Sineru hangus total tanpa ada bara maupun abu yang tersisa. Bagaikan mentega atau minyak yang terbakar hangus tanpa sisa. Demikian pula bumi maupun debu tidak tersisa sama sekali.

Menurut agama Buddha, pandangan yang menyatakan keselamatan yang dapat dinikmati setelah kematian adalah suatu pandangan yang spekulatif. Keselamatan menurut pandangan agama Buddha harus didasarkan pada akal dan pengalaman, seperti yang dikatakan oleh G.P. Malalasekera:"Agama Buddha adalah ajaran empiris dan antimetafisika, dan tidak dapat menerima sesuatu yang tak dapat dialami oleh akal atau pancaindra".

Keselamatan atau kebebasan dapat dicapai dalam masa kehidupan kita sebagai manusia, dan kebebasan ini pun diketahui oleh orang bersangkutan pula, seperti yang disabdakan oleh Sang Buddha dalam Parinibbana Sutta:Mengenai Bhikkhu Salba, O, Ananda, dengan melenyapkan kekotoran-kekotoran batinnya selama hidupnya itu, maka ia telah memperoleh kebebasan batiniah dari noda, telah mendapatkan kebebasan melalui kebijaksanaan, dan hal itu telah dipahami dan disadarinya sendiri.

Untuk mencapai kebebasan atau keselamatan, Sang Buddha telah menunjukkan jalan yang dapat dilaksanakan oleh setiap orang. Dengan mengikuti jalan yang telah ditunjukkan ini kita dapat mencapai kesucian pada kehidupan sekarang ini juga, seperti yang diuraikan Beliau dalam Satipatthana Sutta, Digha Nikaya dan Majjhima Nikaya sebagai berikut:Para bhikkhu, ini adalah satu-satunya jalan untuk mensucikan mahluk-mahluk, untuk mengatasi penderitaan duka nestapa, untuk menghancurkan kesusahan dan kesedihan, untuk mencapai jalan kebenaran, untuk mencapai Nibbana (nirvana), jalan itu adalah Empat Perkembangan Perhatian […] […] Para bhikkhu, bilamana seseorang melaksanakan dengan sungguh-sungguh Empat Perkembangan Perhatian seperti ini selama tujuh tahun, maka salah sebuah dari dua hasil yang dapat dicapainya Pengetahuan (Kesuciannya) pada kehidupan sekarang ini, atau jika masih ada bentuk ikatan tertentu ia mencapai tingkat kesucian Anagami.

Empat Perkembangan Perhatian tidak dapat diuraikan secara terperinci di sini, bila ada yang mau mempelajari dan melaksanakannya dapat melihat langsung pada Satipatthana Sutta atau dalam Visuddhi Magga (The Path of Purification). Empat Perkembangan Perhatian ini merupakan dasar dari meditasi Vipassana didasarkan pada segala sesuatu yang bersyarat adalah tidak kekal (anicca), segala sesuatu yang bersyarat adalah tidak menyenangkan (dukkha), dan segala sesuatu yang bersyarat maupun tidak bersyarat adalah tanpa aku atau jiwa yang kekal (anatta).

Pada dasarnya, aliran Mahayana juga meyakini konsep yang tertera pada Sutta Pitaka, Udana VIII:3. Namun, aliran Mahayana juga mempercayai beberapa paham khusus mengenai hakekat Tuhan Yang Maha Esa, seperti tertera dalam dialog antara Sakyamuni Buddha dengan Mahamati Bodhisattva, yang tercatat dalam kitab suci Lankavatara Sutra sebagai berikut:"... untuk alasan ini Mahamati, silahkan para Bodhisattva Mahasattva yang sedang mencari pemujaan kebenaran menghasilkan kesucian Tathagatagarba yang dikenal sebagai Alayavijnanam. Mahamati, bila kau berkata bahwa tak ada Tathagatagarba yang dikenal sebagai Alayavijnanam, maka tak ada juga keterbitan maupun penghilangan dalam ketidakhadiranNya. Tathagatagarba dikenal juga sebagai Alayavijnanam.(Lankavatara Sutra Hal. 190)... Mahamati, Tathagatagarba (penerangan unggul) memegang di dalam kedua-duanya, yaitu : kebaikan dan kejahatan, dan olehNya semua bentuk keadaan dihasilkan.(Lankavatara Sutra Hal. 190)...Sesungguhnya Mahamati, para Tathagata, yang sepenuhnya diterangi menyampaikan ajaran Tathagatagarba yang sebetulnyatak dikenal sebagai persamaan dengan buah pikiran sifat egoisnya para ahli filsfat. Maka Mahamati, supaya tak meninggalkan hal kesalahpahaman yang dipelihara oleh para ahli filsafat, kamu harus berjuang untuk mengajar sifat tak egois dan Tathagatagarba.(Lankavatara Sutra XXVIII, hal. 68)... Mahamati, bahwa kerajaan Tathagatahood adalah kerajaan Tathagatagarba, dimulai dengan Alayavijnanam adalah teruntuk Bodhisattva Mahasattva, yang seperti kamu juga dihadiahkan kelembutan, kecerdikan yang menembusi kekuatan pemikiran dan pengertiannya adalah sesuai dengan artinya, dan tidak untuk yang lain. Seperti ahli filsafat Sravakah dan Pratyekabuddha, yang terlihat kepada naskah-naskah keagamaan, untuk alasan ini, Mahamati, supaya kamu dan para Bodhisattva Mahasattva yang lain menertibkan diri dalam kerajaan Tathagatahood... Diceritakan oleh saya dalam Naskah undang-undang keagamaan yang berkaitan dengan Ratu Srimala dan dalam hal lain, Bodhisattva dihadiahkan keajaiban, kelembutan, kehalusan, pengetahuan asli telah didukung (oleh kekuatan Rohani saja), bahwa Tathagatagarba dikenal sebagai Alayavijnanam yang lambat laun menjadi bersama dengan ketujuh Vijnana. Ini ditujukan kepada Sravakah yang tak bebas dari ikatan, untuk memperlihatkan kepada mereka sesuatu yang tak egois, dan untuk Ratu Srimala kepada siapa kekuatan kesucian rohani Buddha ditambahkan, kerajaan Tathagata yang asli dituangkan. Ini tak termasuk dalam kerajaan, ada untung karena ini dilanjutkan oleh Sravakah, Pratyekabuddha dan lain-lain filsafat tanpa kecuali. Mahamati, bahwa kerjaan Tathagata adalah kerajaan Tathagatagarba Alayavijnanam teruntuk Bodhisattva Mahasattva"Mengingat Tuhan Yang Maha Esa sebagai sesuatu yang tidak mungkin terjangkau dalam alam pikiran manusia, maka Sakyamuni Buddha dengan berbagai cara dan dengan memakai berbagai perumpamaan mencoba menjelaskan perihal Tuhan Yang Maha Esa, antara lain dengan menyebutkan sebagai Hukum yang tunggal (Saddharma Pundarika Sutra). Tathagatagarba merupakan sumbernya semua Tathagata/Para Buddha Penerangan Unggul, disabdakan oleh Sakyamuni Buddha sebagai terang benderang dan Esa. (Lankavatara Sutra XXVIII, hal. 63).

Alayavijnanam adalah percikan-percikan dari benih-benih Tathagatagarba (Tuhan Yang Maha Esa) yang terdapat di dalam setiap manusia.

Dari dialog antara Sakyamuni Buddha dengan Mahamati Bodhisattva, mereka percaya bahwa ada kekuatan yang kekal yang berada diluar jangkauan daya pikiran manusia, yaitu Tuhan Yang Maha Esa, yang di dalam agama Buddha aliran Mahayana dikenal dengan sebutan Tathagatagarba.

Di dalam jiwa setiap manusia sesungguhnya, terdapat kesadaran yang kekal, yang merupakan percikan-percikan benih Ketuhanan, Tathagatagarba (Alayavijnanam), akan tetapi benih Ketuhanan ini tidak akan tumbuh dengan sendirinya tanpa dipelihara dan dirawat. Dalam hal ini adalah tergantung pada kemauan orang tersebut, apakah dia mau merawat, memelihara dengan baik benih-benih Ketuhanan yang ada didalam dirinya sehingga dia dapat manunggal, bersatu dengan kekekalan, atau sebaliknya.

Di dalam memelihara dan merawat benih-benih Ketuhanan inilah perlunya manusia beragama dengan melaksanakan jalan Bodhisatta untuk merawat dan memelihara benih-benih Ketuhanan tersebut agar tidak salah dan tidak keliru dalam pelaksanaannya.

Dalam Ensiklopedi Nasional Indonesia (1988), Adi Buddha dan tradisi yang menggunakan istilah ini dijelaskan sebagai berikut:“Adi‐Buddha adalah salah satu sebutan untuk Tuhan Yang Maha Esa dalam agama Buddha. Sebutan ini berasal dari tradisi Aisvarika dalam aliran Mahayana di Nepal, yang menyebar lewat Benggala, hingga dikenal pula di Jawa. Sedangkan Aisvarika adalah sebutan bagi para penganut paham Ketuhanan dalam agama Buddha. Kata ini berasal dari ‘Isvara’ yang berarti ‘Tuhan’ atau ‘Maha Buddha’ atau ’Yang Mahakuasa’, dan ‘ika’ yang berarti ‘penganut’ atau ‘pengikut’.”“Istilah ini hidup di kalangan agama Buddha aliran Svabhavavak yang ada di Nepal. Aliran ini merupakan salah satu percabangan dari aliran Tantrayana yang tergolong Mahayana. Sebutan bagi Tuhan Yang Maha Esa dalam aliran ini adalah Adi‐Buddha. Paham ini kemudian juga menyebar ke Jawa, sehingga pengertian Adi‐Buddha dikenal pula dalam agama Buddha yang berkembang di Jawa pada zaman Sriwijaya dan Majapahit. Para ahli sekarang mengenal pengertian ini melalui karya tulis B.H. Hodgson. Ia adalah seorang peneliti yang banyak mengkaji hal keagamaan di Nepal.”“Menurut paham ini seseorang dapat menyatu (moksa) dengan Adi‐Buddha atau Isvara melalui upaya yang dilakukannya dengan jalan bertapa (tapa) dan bersamadhi (dhyana).”Umat Buddha Indonesia sejak zaman Syailendra dan Mataram Kuno sudah meyakini adanya Tuhan Yang Maha Esa. Kitab Namasangiti yang ditulis oleh seorang Bhikkhu Indonesia benama Candrakirti, dan simbolisme yang terpancar pada stupa mandala candi Borobudur, memberi bukti bahwa agama Buddha yang dipeluk oleh rakyat Indonesia sejak zaman Sriwijaya, Mataram Kuno, Syailendra, dan Majapahit adalah agama Buddha yang mengakui adanya Tuhan Yang Maha Esa.

Beberapa kitab yang menggunakan istilah Sanghyang Adi Buddha:

1. Naskah Guna Karanda Vyuha

2. Naskah Sanghyang Kamahayanikan

Herman S. Hendro (1968) dalam tulisannya menyebutkan:

Dengan masuknya pengaruh Buddhisme, kemudian muncul suatu aliran yang disebut Thian Tao (Tian Dao) atau Tridharma, yang merangkum ketiga ajaran yaitu Taoisme, Konfusianisme dan Buddhisme. Aliran ini mempertegas nama dan kedudukan Siang Te.

Menurut mereka, alam semesta ini terdiri dari tiga tingkat, yaitu Li Tian (Nirwana), Qi Tian (Kayangan) dan Xiang Tian (Bumi). Tuhan Yang Maha Esa disebut sebagai Bing Bing Siang Te (Ming Ming Shang Di) dan berkedudukan di Li Tian / Nirwana.

Bing Bing Siang Te mengeluarkan firmannya yang disebut Tao, yang merupakan sumber kebenaran dan sumber kehidupan semua makhluk. Sebagai pelaksana pemerintahan alam semesta dijabat oleh Yu Huang Shang Di dengan dibantu para dewa-dewi dan malaikat sebagai menteri-menterinya, yang berkedudukan di Qi Tian / Kahyangan. Kedudukan Yu Huang Shang Di dijabat secara berganti-ganti dan mempunyai batasan waktu. Sedangkan sebagai pelaksana pemerintahan di bumi, dijabat oleh para Huang Di (kaisar atau raja).

Aliran Tridharma menggunakan sebutan "Thian" yang mengarah kepada Tuhan Yang Maha Esa.

Di dalam ajaran Vajrayana – yang berbasis Mahayana — memang dikenal adanya sosok Buddha primordial, yang sebenarnya adalah personifikasi kualitas terdalam dari batin kita di level Dharmakaya. Aliran Nyingma di Tibet yang muncul paling awal menyebutnya sebagai Samantabhadra. Sementara aliran Sarma yang muncul selanjutnya yakni Sakya, Kagyu, Jonang, dan Gelug menyebut sebagai Vajradhara. Di Nepal dikenal istilah Adinata yang berarti "pelindung utama"; juga Swayambhulokanatta yang berarti "pelindung jagat yang tidak dilahirkan". Sementara Buddha primordial dalam aliran Shingon atau tantra Jepang adalah Vairochana.
Kebenaran tertinggi di dalam agama Buddha sering juga disebut sebagai śūnyatā yang seringkali diterjemahkan sebagai kekosongan. Inilah yang oleh orang Jawa lalu disebut sebagai Kasunyatan, kebenaran tertinggi dalam filsafat Jawa.

Semua aliran mainstream Buddhis mengakui śūnyatā. Di kanon Pali ada Sutta Cula-suññata dan Sutta Maha-suññata yang membahas mengenai hal tersebut.

Di Mahayana ada Sutra Prajñāpāramitāhṛdaya dan banyak sutra lain yang memang membahas hal itu. Sementara di Vajrayana – yang berbasis Mahayana— śūnyatā tentunya juga diakui. Meski demikian, ada dua aliran shunyata yang berkembang dalam agama Buddha Tibet, yakni Rangtong dan Shentong.

Rangtong berarti “kosong dari sifat diri sendiri”. Ini adalah istilah filosofis dalam agama Buddha Tibet yang digunakan untuk menyebut tentang sifat śūnyatā atau “kekosongan”, yaitu bahwa semua fenomena kosong dari masa lalu dan/atau esensi yang tidak berubah atau “diri”, bahwa kekosongan ini bukanlah kenyataan absolut, melainkan hanya merupakan karakterisasi nominal dari fenomena. Rangtong ingin mengatakan bahwa di dalam realita yang absolut, tiada yang absolut.

Hal ini terkait dengan pandangan prasangika, yang berpendapat bahwa tidak ada bentuk penalaran silogisme yang seharusnya digunakan untuk memperdebatkan gagasan keberadaan yang inheren, namun hanya argumen yang menunjukkan implikasi logis dan absurditas posisi berdasarkan eksistensi yang melekat. Pandangan ini merupakan tafsir utama Madhyamaka dari Gelugpa, aliran Buddhisme Vajrayana yang didirikan oleh Lama Tsongkhapa.

Sementara Shentong yang secara harfiah berarti “kekosongan lain” adalah pandangan minoritas di dalam Madhyamaka Tibet. Ini artinya śūnyatā menyetujui kenyataan relatif kosong dari sifat diri sendiri, namun menyatakan bahwa kenyataan absolut itu sendiri tidak kosong dan benar-benar ada. Realitas absolut ini digambarkan dengan istilah positif, sehingga mirip dengan kebenaran tertinggi dalam konsep Hindu.

Shentong disistematisasikan dan diartikulasikan oleh Dolpopa Sherab Gyaltsen (1292-1361), seorang lama dari aliran Jonang, yang identik dengan praktik Tantra Kalachakra. Dalam sejarahnya, pandangan Shentong digilas oleh aliran Gelug yang dominan selama beberapa ratus tahun sejak Dalai Lama kelima, karena alasan politis dan doktrin. Pada tahun 1658, penguasa Gelug juga melarang aliran Jonang karena alasan politik, dan mengubah biarawan dan biara aliran itu menjadi Gelug. Ajaran dan kitab-kitab shentong dilarang, sehingga membuat posisi rangtong sangat dominan dalam corak agama Buddha Tibet dan aliran Jonang nyaris musnah.

Namun pada abad ke-19 pandangan Shentong bangkit kembali, dan berlanjut dengan gerakan Rimé (non sektarian). Saat ini pandangan Shentong hadir lagi dan merasuk terutama di aliran Nyingma dan Kagyu.

Sebagian besar ilmuwan berpendapat bahwa master abad kesebelas yang bernama Yumo Mikyo Dorje– siswa pandita asal Kashmir bernama Somanatha — adalah orang Tibet pertama yang mengartikulasikan pandangan shentong, setelah pengalamannya melakukan retret Kalachakra secara intensif.

Shentong lalu disistematisasikan oleh Dolpopa Sherab Gyaltsen yang awalnya adalah biksu aliran Sakya, yang terlahir di keluarga praktisi Nyingma, namun akhirnya bergabung dengan aliran Jonang.

Tahun 1321 Dolpopa mengunjungi Biara Tsurphu untuk pertama kalinya, dan melakukan diskusi ekstensif dengan Karmapa Ketiga Rangjung Dorje (1284-1339) tentang masalah doktrinal. Tampaknya Karmapa mempengaruhi perkembangan beberapa pandangan Dolpopa, termasuk metode shentongnya.

Seperti yang diramalkan Karmapa Rangjung Dorje, Dolpopa lalu mempraktikkan Kalachakra secara intensif, dan akhirnya merealisasi pandangan shentong.

Ia memperkokoh pandangannya ini dengan mengutip kitab Mahāyāna Sūtra Mahāparinirvāṇa, Sūtra Aṅgulimālīya dan Sātra Śrīmālādevī Siṃhanāda.

Dolpopa menyebut bahwa Buddha atau diri sejati yang ada di dalam masing-masing pribadi sebagai kebenaran aktual, tidak dikondisikan atau dihasilkan oleh proses sebab-akibat temporal.

Interpretasi Shentong tentang doktrin tathāgatagarbha adalah bahwa Buddha di dalam semua makhluk adalah sifat-sifat yang tidak berubah, permanen, tidak terkondisi. Buddha adalah kualitas kebahagiaan, welas asih, kebijaksanaan, kekuatan, dan sebagainya yang dianggap sebagai sesuatu yang sesungguhnya terus ada permanen dan tak terbatas, walau tertutupi oleh keserakahan, kemarahan, dan kebotohan batin manusia.

Dia menegaskan bahwa kebenaran tertinggi, yang disebut oleh istilah seperti tathāgatagarbha (Esensi Buddha), dharmadhātu (Dimensi Kebenaran), dan dharmakāya (Tubuh Kebenaran), adalah keadaan permanen atau kekal. Menurutnya, semuanya berkaitan dengan ranah Nirvana, dan merupakan satu dengan sifat Buddha. Menurut Dolpopa, yang diutarakannya ini bukan sekadar pandangan intelektual, tapi pengalaman langsung tentang kebahagiaan dan realitas tertinggi yang telah dialaminya.

Karena itulah ia mendapat julukan Buddha dari Dolpo, seseorang yang sudah merealisasi “Ketuhanan Yang Maha Esa”.

Aliran Tiantai, Tendai, Cheontae, dan Nichiren mempercayai adanya "Mystic Law" (Hukum Mistik) berdasarkan Lotus Sutra ("Saddharma Puṇḍarīka Sūtra)" yang merupakan salah satu sutra Mahayana yang paling populer dan berpengaruh, dasar di mana aliran-aliran ajaran Buddha Tiantai, Tendai, Cheontae, dan Nichiren didirikan.

Menurut Paul Williams, "Bagi banyak penganut Buddha Asia Timur sejak masa awal "Saddharma Pundarika Sutra (Lotus Sutra)" berisi ajaran terakhir Sang Buddha, lengkap dan cukup untuk keselamatan." 

Hukum Mistik ini adalah entitas tertinggi atau kebenaran yang menembus semua fenomena di alam semesta, tetapi itu bukan makhluk yang dipersonifikasikan. Ada satu kesatuan tertinggi dari manusia dan Hukum tertinggi ini - tidak ada pemisahan antara manusia (semua manusia) dan gagasan tentang Tuhan ini sebagai Hukum Mistik.

Kebenaran abadi dan tidak berubah yang ada dalam diri kita adalah sumber dari mana kita dapat menarik kebijaksanaan belas kasih yang sesuai dengan keadaan yang berubah, dan keberanian serta keyakinan untuk hidup sesuai dengan kebijaksanaan itu. Ini mistis, bukan magis, karena totalitasnya di luar konseptualisasi manusia; dan upaya untuk mengkotak-kotakkannya, katakanlah dalam bentuk manusia, hanya membatas-batasi.

Hal ini disebut "hukum" karena berdasarkan pengalaman dalam kehidupan sehari-hari manusia individu.

Realitas tertinggi, kebenaran tertinggi, kemurnian tertinggi ada di dalam setiap manusia. Karena itu, umat Buddha Tiantai, Tendai, Cheontae, dan Nichiren memandang semua orang sebagai sakral dan secara sempurna memiliki potensi untuk menjadi individu yang sangat bahagia dan tercerahkan. Tidak ada 'kita' dan 'mereka', tidak ada yang saleh dan durhaka - semua adalah anak-anak Tuhan, entitas dari Hukum Mistik.

Ketika orang lain melihat ke langit (surga-surga), Buddha mencari ke dalam dan menemukan permata tak ternilai dari keajaiban dan kemungkinan manusia. Dia mengakui bahwa kita juga terbuat dari "benda" ilahi alam semesta.

Sebutan Nichiren untuk Tuhan adalah "Nam-myoho-renge-kyo", suatu Hukum Mistik. Mereka percaya itu ada baik "di sini" (dalam diri) maupun "di luar sana" (luar diri) dan bahwa cahaya batin ini dapat bersinar dari dalam ketika kita terbangun dan membuka hati kita melalui tindakan memuji "Nam-myoho-renge-kyo".

Secara linguistik, "Namu Myōhō Renge Kyō" terdiri dari yang berikut ini:


Mereka telah mulai membayangkan alam semesta secara berbeda, dan bahwa konsep Tuhan sebagai Hukum Mistik sesuai dengan pemahaman yang mereka telah capai sendiri. Mereka akan menemukan, karena sebagian besar penganut Buddha Tiantai, Tendai, Cheontae, dan Nichiren dapat membuktikan, bahwa Hukum Mistik akan, dengan cukup baik, mengisi lubang berbentuk 'Tuhan' dalam diri spiritual mereka.

Berdasarkan uraian tentang Mahabrahma dengan segala sifat yang dimilikinya, sudah jelas bahwa Sang Buddha menolak paham Mahabrahma sebagai sosok Tuhan Pencipta. Paham Mahabrahma sebagai pencipta ini dengan segala sifatnya diklasifikasikan sebagai salah sebuah pandangan sesat dari 62 pandangan sesat yang diuraikan dalam Brahmajala Sutta. Setelah mengikuti uraian tentang konsep-konsep ajaran agama Buddha yang berbeda dengan konsep-konsep dari agama lain, maka tampak bahwa dasar-dasar pemikiran Buddhis adalah unik dan spesifik Buddhis. Berdasarkan pada dasar-dasar pemikiran itulah maka konsep Ketuhanan Yang Maha Esa dalam Agama Buddha pun berbeda dengan konsep Ketuhanan Yang Mahaesa dari agama-agama lain.




</doc>
<doc id="201935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201935" title="Hans Bague Jassin">
Hans Bague Jassin

Hans Bague Jassin, atau lebih sering disingkat menjadi H.B. Jassin () adalah seorang pengarang, penyunting, dan kritikus sastra berkebangsaan Indonesia. Tulisan-tulisannya digunakan sebagai sumber referensi bagi pelajaran bahasa dan sastra Indonesia di kalangan sekolah dan perguruan tinggi dengan menggolongkan angkatan sastra.. Dia mendirikan Pusat Dokumentasi Sastra H.B. Jassin yang kemudian mendapat bantuan gedung dari Pemerintah Daerah DKI Jakarta di Taman Ismail Marzuki. Karena kiprahnya di bidang kritik dan dokumentasi sastra, dia dijuluki Paus Sastra Indonesia.

H.B. Jassin dilahirkan tanggal 31 Juli 1917 di Gorontalo, Sulawesi Utara, dari keluarga Islam. Ayahnya bernama Bague Mantu Jassin, seorang kerani Bataafsche Petroleum Maatschappij (BPM), dan ibunya bernama Habiba Jau. Setelah menamatkan Gouverments HIS Gorontalo pada tahun 1932, Jassin melanjutkan ke HBS-B 5 tahun di Medan, dan tamat akhir 1938. Tanggal 15 Agustus 1957, Jassin meraih gelar kesarjanaannya di Fakultas Sastra UI, dan kemudian memperdalam pengetahuan mengenai ilmu perbandingan sastra Universitas Yale, Amerika Serikat (1958-59).

Setelah sempat bekerja sukarela di kantor Asisten Residen Gorontalo selama beberapa waktu, ia menerima tawaran Sutan Takdir Alisjahbana untuk bekerja di badan penerbitan Balai Pustaka tahun 1940. Setelah periode awal tersebut, H.B. Jassin menjadi redaktur dan kritikus sastra pada berbagai majalah budaya dan sastra di Indonesia; antara lain Pandji Poestaka, Mimbar Indonesia, Zenith, Sastra, Bahasa dan Budaya, Horison, dan lain-lain.

Bulan Januari 1939 Jassin kembali ke Gorontalo. Antara bulan Agustus dan Desember 1939 Jassin bekerja sebagai voluntair di Kantor Asisten Residen Gorontalo. Akhir Januari 1940 Jassin menuju Jakarta. Mulai Februari 1940 hingga 21 Juli 1947 dia bekerja di Balai Pustaka. Mula-mula dalam sidang pengarang redaksi buku (1940-42), kemudian menjadi redaktur Panji Pustaka (1942-45), dan wakil pemimpin redaksi Panca Raya (1945-21 Juli 1947). Setelah Panca Raya tidak terbit lagi, Jassin menjadi redaktur Zenith dalam Mimbar Indonesia (1951-54), Bahasa dan Budaya (1952-63), Kisah (1953-56), Seni (1955), Sastra (1961-64 dan 1967-69), Horison (sejak 1966), Bahasa dan Sastra (1975).

Karena pemuatan cerpen Kipanjikusmin “Langit Makin Mendung” di Majalah Sastra (Agustus 1968) yang dipimpinnya, Jassin diajukan ke pengadilan. Karena menolak mengungkapkan nama asli pengarang cerpen yang isinya dianggap "menghina Tuhan" tersebut, H.B. Jassin dijatuhi hukuman dilarang menerbitkan sesuatu yang berbau sastra selama satu tahun. Tanggal 28 Oktober 1970, ia dijatuhi hukuman bersyarat satu tahun penjara dengan masa percobaan dua tahun.

Sejak Agustus 1953 Jassin menjadi dosen luar biasa untuk mata kuliah Kesusastraan Indonesia Modern pada Fakultas Sastra Universitas Indonesia. Setelah beberapa tahun sebelumnya pergi ke Amerika untuk kuliah, sejak Januari 1961, Jassin kembali menjadi dosen luar biasa pada Fakultas Sastra UI, tetapi tidak lagi diberi tugas mengajar, melainkan hanya membimbing para mahasiswa yang membuat skripsi, antara lain Boen S. Oemarjati, M. Saleh Saad, M.S. Hutagalung, J.U. Nasution, Bahrum Rangkuti, dan lain-lain. Setelah sempat dipecat karena keterlibatannya dalam Manifes Kebudayaan, sejak April 1973 kembali menjadi Lektor Tetap di Fakultas Sastra UI untuk mata kuliah Sejarah Kesusastraan Indonesia Modern dan Ilmu Perbandingan Kesusastraan.

Di samping mengajar dan mengikuti kuliah, sejak Juli 1954 hingga Maret 1973, Jassin adalah pegawai Lembaga Bahasa dan Budaya, yang sekarang dikenal dengan nama: Pusat Pembinaan dan Pengembangan Bahasa Departemen Pendidikan dan Kebudayaan.

Tanggal 24 Agustus 1970 Gubernur DKI waktu itu, Ali Sadikin, mengangkat Jassin sebagai anggota Akademi Jakarta yang diketuai Sutan Takdir Alisjahbana. Keanggotaan ini berlaku seumur hidup.

Bulan April-Juni 1972 Jassin mendapat Cultural Visit Award dari Pemerintah Australia. Selama delapan minggu Jassin mengunjungi pusat-pusat pengajaran bahasa dan sastra Indonesia/Malaysia di Australia.

Sejak 28 Juni 1976 Jassin menjadi Ketua Yayasan Dokumentasi Sastra H.B. Jassin. Yayasan ini mengelola Pusat Dokumentasi Sastra H.B. Jassin yang terletak di Taman Ismail Marzuki, Jalan Cikini Raya 73, Jakarta Pusat.

Sebelum berangkat ke Amerika Serikat, Jassin pernah berencana untuk menulis disertasi mengenai Pujangga Baru: timbulnya, pertumbuhannya, bubarnya, lengkap dan latar belakangnya. Promotornya pun sudah ada, yakni Prof. Dr. Prijono. Akan tetapi, sepulang dari Amerika Serikat, Jassin tidak pernah lagi berbicara mengenai rencana itu.

H.B. Jassin adalah salah satu dari 16 pegawai negeri yang ditugaskan untuk belajar di Amerika. Beasiswa itu berasal dari Pemerintah Amerika melalui Kementerian PP&K. Surat tugasnya adalah Surat Keputusan Perdana Menteri RI tanggal 17 Juli 1958, No.303/P.M./1958. Dia berangkat dari Jakarta tanggal 21 Juli 1958 dan tiba kembali di Jakarta tanggal 21 Juli 1959.

Enam minggu pertama di sana dia mengikuti Orientation Course di Universitas Indiana, Bloomington. Sejak September 1958 sampai Mei 1959 dia mengikuti perkuliahan di jurusan Comparative Literature di Universitas Yale, New Heaven, Connecticut. Di sana dia mengambil empat mata kuliah: mata kuliah Contemporary Criticism in England, The United States, and The European Continent dan Tolstoy in his European Setting yang diampu Profesor Rene Wellek, ketua jurusan Comparative Literature; Twentieth Century yang diampu Profesor Brooks; dan Theories of Poetry yang diampu Profesor Wimsat.

Jassin sempat menghadiri kongres Comparative Literature Association pada 8-12 September 1958 di Chapel Hill, North Carolina. Dia menghadiri kongres itu atas undangan Profesor Horts Frencz.

Berdasarkan anjuran Menteri PP&K, setelah kuliah di Amerika, Jassin direncanakan untuk mengunjungi Uni Soviet dan Republik Rakyat Tiongkok. Tapi, rencana itu tidak terlaksana.

Sebelum sepenuhnya berkiprah di bidang kritik sastra, H.B. Jassin sempat menulis cerpen dan puisi. Pada zaman kolonial karya-karyanya dimuat di Volksalmanak, Pandji Poestaka, dan Poedjangga Baroe. Pada zaman pendudukan Jepang karya-karyanya dimuat di Djawa Baroe. Setelah kemerdekaan, karya-karyanya dimuat di Merdeka dan Pantja Raja. Menurut Sapardi Djoko Damono, setelah pertengahan 1940-an, Jassin tampaknya tidak berminat lagi pada penulisan cerpen dan puisi.

Kritik sastra yang dikembangkan H.B. Jassin umumnya bersifat edukatif dan apresiatif, serta lebih mementingkan kepekaan dan perasaan daripada teori ilmiah sastra. Pada awal periode 1970-an, beberapa sastrawan beranggapan bahwa kritik sastra H.B. Jassin bergaya konvensional, sedangkan pada saat itu telah mulai bermunculan para sastrawan yang mengedepankan gaya eksperimental dalam karya-karya mereka.<ref>


</doc>
<doc id="201950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201950" title="Klappertaart">
Klappertaart

Klappertaat dikenal sebagai kue khas Manado dengan bahan dasar kelapa, tepung terigu, susu, mentega dan telur. Resep adonan tersebut merupakan pengaruh saat zaman pendudukan Belanda di Manado. Terdapat beberapa macam cara memasak klappertaart. Bila dipanggang dan menggunakan roti, maka akan menghasilkan klappertaart dalam bentuk yang padat, bisa dipotong layaknya kue taart pada umumnya. Tetapi ada juga cara memasak yang tidak panggang. Ini akan menghasilkan tekstur yang begitu lembut, seperti memakan custard yang langsung meleleh begitu masuk ke mulut. Kue ini paling nikmat bila disantap dalam keadaan dingin jadi tidak boleh dibiarkan terlalu lama di luar pendingin.

Klappertaart termasuk kue yang mengandung kalori yang cukup tinggi. Ada pengusaha klappertaart yang mencari campuran adonan yang lebih rendah jumlah kandungan kalorinya. Beberapa jenis klappertart menggunakan lemak rendah kalori, susu kalsium tinggi dan pemanis rendah kalori sebagai campuran adonannya menggantikan susu dan gula yang pada umumnya digunakan, sehingga menjadikan kue ini berkurang jumlah kalorinya. Klappertaart Rendah Kalori memang sengaja dibuat agar orang-orang yang sedang diet bisa menikmati kue lezat ini.

Klappertaart adalah ikon daerah Sulawesi Utara (Manado) juga telah masuk dalam Makanan Khas Nusantara bersama dengan 30 jenis makanan lainnya dari berbagai daerah.Saat ini Klappertaart sudah dikembangkan menjadi berbagai macam rasa atau flavor, ada rasa Durian, Chocolate, Keju, Rum Raisin, Blueberry, dan tentunya original. Di Manado sendiri Klappertaart sangat mudah didapatkan.


</doc>
<doc id="201954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201954" title="Efek (keuangan)">
Efek (keuangan)

Efek atau dalam istilah bahasa Inggris disebut security adalah suatu surat berharga yang bernilai serta dapat diperdagangkan . Efek dapat dikategorikan sebagai hutang dan ekuitas seperti obligasi dan saham. Perusahaan atapun lembaga yang menerbitkan efek disebut "penerbit".
Efek tesebut dapat terdiri dari surat pengakuan hutang, surat berharga komersial, saham, obligasi, unit penyertaan kontrak investasi kolektif (seperti misalnya reksadana, kontrak berjangka atas efek, dan setiap derivatif dari efek).
Kualifikasi dari suatu efek adalah berbeda-beda sesuai dengan aturan di masing-masing negara.
Efek dapat berupa sertifikat atau dapat berupa pencatatan elektronis yang bersifat:

Klasifikasi efek dilakukan berdasarkan kategori sebagai berikut:


Penerbit efek adalah perusahaan dagang, badan pemerintah, pemerintahan setempat, dan organisasi international serta supranasional seperti Bank Dunia.
Surat hutang yang diterbitkan oleh pemerintah disebut juga obligasi pemerintah ( dalam bahasa Inggris disebut "government bonds" atau "sovereign bonds") yang biasanya memiliki tingkat suku bunga lebih rendah daripada obligasi perusahaan

Peningkatan modal: perusahaan pada umumnya menerbitkan obligasi dalam rangka melakukan peningkatan modal perseroan. Obligasi ini merupakan suatu pilihan menarik dibandingkan dengan pinjaman bank baik dari segi bunga maupun dari segi jaminan di mana pihak bank seringkali menerapkan prosedur penjaminan yang rumit guna melindungi pinjaman yang diberikannya. Penerbitan obligasi ini juga dilakukan oleh pemerintah dalam melakukan penambahan modal.

Penggabungan : dalam dekade belakangan ini, penerbitan efek sering dilakukan dengan tujuan untuk melakukan penggabungan aset dengan cara melakukan penggabungan atas beberapa aset menjadi satu kelompok sehingga menjadikannya lebih menarik bagi investor.

Investor efek dapat berupa investor ritel yang melakukan investasi bukan sebagai suatu bentuk usahanya. Penjualan efek terbesar adalah penjualan secara borongan dalam jumlah besar kepada lembaga keuangan yang melakukan pembelian baik untuk dirinya sendiri maupun untuk dan atas nama kliennya seperti misalnya dana pensiun, perusahaan asuransi, bank investasi dan pengelola dana lainnya.



Efek dapat dikalsifikasikan atas 2 jenis yaitu efek bersifat hutang dan efek bersifat ekuitas.

Efek bersifat hutang ini dapat disebut sebagai surat hutang, obligasi atau surat berharga komersial tergantung dari tenggang waktu jatuh tempo pembayarannya ataupun ciri-ciri lain.
Pemegang efek bersifat hutang ini secara khusus berhak atas pembayaran pokok hutang beserta bunganya beserta hak-hak lainnya sesuai dengan yang diperjanjikan dalam persyaratan penerbitan surat hutang seperti misalnya hak untuk memperoleh informasi tertentu.

Efek bersifat hutang ini biasanya diterbitkan dengan jangka waktu jatuh tempo yang tetap dan hanya dapat diuangkan pada saat tanggal jatuh tempo efek. Efek ini dapat disertai jaminan ataupun tanpa disertai jaminan, dan apabila tanpa disertai jaminan maka dapat diperjanjikan dalam penerbitan efek bahwa pemegang efek adalah memiliki peringkat yang tertinggi dibandingkan peringkat pemberi hutang tanpa jaminan lainnya dalam hal terjadinya kepailitan.

Obligasi perusahaan adalah surat hutang dari perusahaan perdagangan atau industri yang memiliki jangka waktu jatuh tempo yang lama biasanya paling sedikit 10 tahun.

Surat berharga komersialatau biasa juga disebut "commercial paper" merupakan bentuk sederhana dari efek bersifat hutang yang biasanya berupa cek dengan tanggal jatuh tempo pembayaran tidak melebihi 270 hari dan termasuk golongan instrumen yang likuid.

Instrumen pasar uang adalah instrumen hutang jangka pendek yang memiliki karakteristik menyerupai deposito. Instrumen ini sangat likuid sehingga seringkali disebut "mendekati tunai".

Efek bersifat hutang dalam euro merupakan efek yang diterbitkan secara internasional di luar pasar setempat dalam denominasi mata uang asing (valuta asing) termasuk eurobonds dan euronotes.

Obligasi pemerintah biasanya merupakan surat hutang jangka menengah dan jangka panjang yang diterbitkan oleh pemerintah suatu negara dan bunganya lebih rendah daripada obligasi perusahaan dan digunakan sebagai sumber pembiayaan bagi pemerintahan.
Obligasi pemerintah Amerika disebut "treasuries", yang di Indonesia dikenal dengan nama "Surat Utang Negara" (SUN)oleh karena likuiditasnya dan rendahnya tingkat risiko.
Instrumen ini juga digunakan sebagai alat untuk mengendalikan suplai uang dalam operasi pasar oleh Bank Sentral di luar Amerika.

Obligasi pemerintah daerah dikenal di Amerika dengan nama "municipal bonds" yaitu surat hutang yang diterbitkan oleh negara bagian, provinsi, wilayah, daerah ataupun unit pemerintahan lainnya selain daripada obligasi negara.

Obligasi supranasional yang merupakan surat hutang dari suatu organisasi internasional seperti Bank Dunia, Dana Moneter Internasional "(International Monetary Fund)", bank pembangunan regional (seperti misalnya Asian Development Bank) dan lembaga lainnya.

Efek bersifat ekuitas ini adalah saham dari suatu perusahaan (yang biasanya merupakan "saham biasa" namun termasuk juga "saham preferen"). Pemegang efek bersifat ekuitas ini merupakan "pemegang saham".
Tidak seperti pada surat hutang yang mensyaratkan adanya pembayaran bunga secara teratur kepada si pemegang efek, pada efek bersifat ekuitas ini si pemegang efek tidak berhak atas pembayaran apapun. Apabila terjadi kepailitan maka nilai sahamnya hanya berupa sisa harta perseroan setelah dikurangi pembayaran hutang (apabila ada) terhadap seluruh kreditur perseroan. Pemegang saham juga berhak atas keuntungan perusahaan dan kenaikan harga saham di mana pemegang efek bersifat hutang hanya berhak atas bunga dan pembayaran kembali pokok hutang, namun semua ini kembali tergantung pada kemapuan manajemen perusahaan dalam mengelola perseroan.
Pemegang efek bersifat hutang hanya memiliki hak suara hanya dalam hal kepailitan perseroan sedangkan pemegang efek bersifat ekuitas ini memiliki suatu hak secara pro rata atas kendali perseroan di mana pemegang saham mayoritas biasanya dapat memimpin dan mengendalikan perseroan.

Efek gabungan ini menggabungkan beberapa karakteristik yang ada baik pada surat hutang dan ekuitas.

Saham preferen adalah suatu bentuk efek yang berada di antara ekuitas dan surat hutang. Pemegang saham preferen ini memiliki hak preferensi atas saham dalam pembagian laba, dan apabila sipenerbit dilikuidasi maka pemegang saham preferen ini memiliki hak tuntutan pertama atas modal. 

Efek konversi adalah saham konversi atau obligasi konversi yang dapat dikonversi menjadi saham biasa pada perseroan. Pemegang obligasi bisa memilih (opsi), apakah obligasinya mau ditukarkan menjadi saham atau tidak pada tanggal yang sudah ditentukan. Pada "obligasi wajib konversi" maka konversi tersebut wajib untuk dilaksanakan atas permintaan penerbit. Pemegang obligasi memiliki waktu kurang lebih 1 bulan untuk melakukan konversi atau perusahaan akan melaksanakan konversi dengan menggunakan nilai konversi yang ditetapkan oleh perusahaan yang mungkin saja lebih rendah dari nilai saham hasil konversi.

Waran adalah hak untuk membeli sejumlah saham atau obligasi dari satu perusahaan dengan harga yang telah ditentukan sebelumnya oleh penerbit waran/perusahaan emiten pada tenggang waktu yang ditetapkan. Biasanya waran ini diterbitkan bersama dengan obligasi atau saham biasa dan kadangkala diterbitkan dan diperdagangkan terpisah. Waktu waran ini dilaksanakan maka pemegang waran membayar sejumlah uang sesuai yang ditetapkan dalam waran kepada perusahaan dan perusahaan akan menerbitkan saham kepada pemegang waran.
Sebagaimana efek konversi lainnya maka dengan waran ini jumlah saham yang beredar akan bertambah dan akan mengakibatkan terjadinya dilusi pada pemegang saham lama.

Di Indonesia Yang dimaksud dengan "waran" dalam adalah efek yang diterbitkan oleh suatu perusahaan yang memberi hak kepada pemegang efek untuk memesan saham dari perusahaan tersebut pada harga tertentu setelah 6 (enam) bulan atau lebih sejak efek dimaksud diterbitkan.

Sertifikat efek dapat berupa atas unjuk atas nama ataupun

Sertifikat atas unjuk adalah dapat diperdagangkan setiap saat dan memberikan hak kepada siapa saja yang membawa / memegang efek tersebut ( misalnya hak untuk menerima pembayaran apabila efek yang dipegangnya adalah efek bersifat hutang dan hak untuk memberikan suara apabila efek yang dipegangnya adalah efek bersifat sekuritas). Pemindahan hak dilakukan secara fisik dengan menyerahkan instrumen tersebut dari tangan ke tangan, dalam beberapa kasus penyerahan dilakukan dengan menanda tangani bagian belakang sertifikat efek serta menyerahkannya kepada pemegang baru.

Pembuat peraturan dan pejabat pajak kadangkala menganggap negatif terhadap sipembawa efek atas unjuk oleh karena mereka dapat menggunakannya untuk menghindar dari aturan pajak dan pembatasan-pembatasan oleh aturan lainnya.

Di Inggris misalnya, penerbit sertifikat efek atas unjuk pada awalnya dilarang keras oleh undang-undang bursa (Exchange Control Act) tahun 1947 hingga 1963.

Di Amerika sertifikat efek atas unjuk ini sangat jarang diterbitkan oleh karena implikasi negatifnya dari sisi perpajakan yang dapat terjadi pada penerbit maupun pemegang efek.

Sertifikat atas nama adalah sertifikat efek yang mencantumkan nama dari pemegang sertifikat efek, di mana penguasaan sertifikat efek secara fisik tidak memberikan hak bagi sipembawa sertifikat efek ini. Penerbit efek ataupun biro pencatatan efek yang ditunjuk akan melakukan pendaftaran pemegang efek di mana pengalihan hak hanya diakui apabila pengalihan hak tersebut telah dicatatkan dalam daftar pemegang efek.

Dalam praktik dunia perdagangan modern, telah dilakukan pengembangan atas kebutuhan dalam penerbitan sertifikat dan kebutuhan atas pencatatan efek oleh penerbit.
Secara umum telah dilakukan 2 macam cara guna mengatasi hal tersebut yaitu dengan cara menerbitkan:

Seluruh efek yang secara fisik diperdagangkan melalui DTC ini adalah dilakukan secara elektronik.

Di Amerika, penjualan efek kepada publik harus didaftarkan terlebih dahulu pada komisi pengawas pasar modal Amerika (U.S. Securities and Exchange Commission -SEC).
Aturan tambahan dari perdagangan efek juga dilakukan oleh badan independent yang biasa dikenal dengan istilah "Self Regulatory Organizations (SROs)", seperti NASD ( dahulu merupakan pemilik dari NASDAQ )atau Municipal Securities Rulemaking Board (MSRB).

Di Indonesia, yang dapat melakukan penawaran umum hanyalah emiten yang telah menyampaikan pernyataan pendaftaran kepada Badan Pengawas Pasar Modal untuk menawarkan atau menjual efek kepada masyarakat dan pernyataan pendaftaran tersebut telah efektif.
Selain itu, tidak satu pihak pun dapat menjual efek dalam penawaran umum, kecuali pembeli atau pemesan menyatakan dalam formulir pemesanan efek bahwa pembeli atau pemesan telah menerima atau memperoleh kesempatan untuk membaca prospektus berkenaan dengan efek yang bersangkutan sebelum atau pada saat pemesanan dilakukan.



</doc>
<doc id="201959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201959" title="Sun Zi Bingfa">
Sun Zi Bingfa

"The Art Of War" atau "Seni Perang Sun Zi" (Hanyu Pinyin: Sūn Zĭ Bīngfǎ) adalah sebuah buku filsafat militer yang diperkirakan ditulis pada abad ke-6 oleh Sun Zi (juga disebut sebagai Sun Tzu). Terdiri dari 13 bab di mana setiap bagian membahas strategi dan berbagai metode perang. Karya ini merupakan karya tulis militer Tiongkok yang paling dihormati dan paling terkenal di luar negeri Tiongkok. Siapa yang menulis buku ini sampai sekarang masih diperdebatkan oleh para pakar sejarah. Beberapa ahli berpendapat bahwa Sun Zi bukanlah nama asli penulis buku ini, melainkan julukan yang diberikan orang kepada penulis tersebut. Sebab, kata "Zi" pada nama Sun Zi sebenarnya digunakan untuk mengacu pada seorang filsuf sehingga Sun Zi diartikan sebagai "filsuf Sun."

Buku ini juga menjadi salah satu buku strategi militer tertua di dunia dan banyak memberikan pengaruh dalam perencanaan strategi militer baik Dunia Timur maupun Barat, taktik bisnis, dan banyak lagi. Buku yang ditulis sekitar tahun 400—320 SM ini pertama kali diperkenalkan di Jepang pada tahun 716—735 M. Sementara itu, di Eropa, buku ini diperkenalkan oleh pada tahun 1772 oleh Jesuit Jean Joseph Marie, yang menerjemahkannya ke dalam bahasa Prancis. Kemudian diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris oleh Kapten Everard Ferguson Calthrop pada tahun 1905, seorang kapten berkebangsaan Inggris. Pemimpin yang beragam seperti Mao Zedong, jendral Vo Nguyen Giap, Baron Antoine-Henri Jomini, jendral Douglas MacArthur, Napoleon, dan anggota tertentu dari komando tinggi Nazi mengklaim telah menarik inspirasi Seni perang Sun Tzu dari pekerjaannya. Dan juga telah diterapkan untuk bisnis dan strategi manajerial.

Kutipan

Beberapa ayat dalam buku ini acapkali dikutip dan digunakan sebagai kata mutiara, misalnya beberapa ayat terakhir dari bab 3:

Yang juga sering disingkat sebagai:

Selain itu, ayat yang juga sering digunakan dalam kehidupan modern adalah:



</doc>
<doc id="201976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201976" title="Myers Wood">
Myers Wood

Myers Wood adalah hutan di desa Kirkburton, West Yorkshire. Hutan ini terkenal karena penemuan tempat pengolahan besi dari abad pertengahan. Penggalian arkeologi oleh tim dari University of Bradford menemukan tempat paling lengkap di Inggris utara. Tempat pengolahan besi yang dimiliki oleh biara Cistercian ini digunakan dari abad ke-12 sampai 14, dengan tenaga air untuk menempa besi. Tempat ini bukan tujuan wisata, namun dapat dikunjungi lewat sebuah jalan setapak lewat Saville Wood.


</doc>
<doc id="201979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201979" title="Bangsa Tajik">
Bangsa Tajik

Tajik ( "Tājīk"; ) ditujukan kepada jangkauan luas akan penduduk berbahasa Bahasa Persia yang berasal dari Iran, dengan tempat tinggal asal sekarang ini berada di Afganistan, Tajikistan, dan selatan Uzbekistan. Sebagian kecil juga menetap di Iran dan Pakistan; mereka kebanyakan merupakan pengungsi dari Afganistan.

Orang-orang Bukhara bicara Bahasa Tajik. Tetapi yang berkibar di sini adalah bendera Uzbekistan. Di antara kakak-beradik "Stan", Uzbekistan dan Tajikistan adalah yang paling dekat kekerabatannya secara kultural dan historis. Susah membedakan mana yang murni kultur Uzbek, mana yang eksklusif punya Tajik. Bangsa Uzbek dan Tajik sudah lama hidup menetap, memeluk Islam, dan saling berinteraksi satu sama lain selama berabad-abad. Perkawinan antar suku pun sudah berlangsung sejak zaman nenek moyang mereka.

Perbedaan yang paling mencolok antara orang Uzbek dan Tajik adalah bahasa. Bahasa Uzbek masih sekeluarga dengan Bahasa Turki, sedangkan Tajik sekeluarga dengan Bahasa Persia di Iran. Raut wajah pun sedikit berbeda, yaitu orang Uzbek kental unsur Mongoloidnya, dengan mata yang agak lebih sipit. Orang Tajik wajahnya lebih mirip ras Kaukasus, dengan hidung super mancung, kulit putih, dan mata lebar.

Sebenarnya adalah para pemimpin Soviet-lah yang mendirikan negara-negara Asia Tengah, habitat bagi suku-suku yang diciptakannya. Tahun 1929, Tajikistan dipecah dari Uzbekistan, yang semula keduanya disebut Sart. Orang-orang berbahasa Persia ini dikasih gunung-gunung dan desa-desa di bagian timur, miskin sumber daya alam. Dushanbe, yang merupakan desa kecil tanpa sejarah, dijadikan ibu kota Tajikistan. Sedangkan Bukhara dan Samarkand, pusat peradaban orang-orang Tajik berbahasa Persia, tetap menjadi milik Uzbekistan. 

Inilah titik mula perseteruan abadi antara Uzbekistan dan Tajikistan. Tajikistan beranggapan, Bukhara dan Samarkand harus jadi wilayah Tajikistan, karena dihuni oleh orang-orang Tajik dan berbahasa Tajik. Zaman dulu, bahasa Persia adalah bahasanya orang berpendidikan dan Bahasa Turki dipinggirkan. Apa pun sukunya, bahasanya tetap Persia. Sultan-sultan di Asia Tengah waktu itu, kebanyakan orang Turki, tetapi pemerintahannya semuanya berbahasa Persia. Termasuk di antaranya Sultan Seljuk dengan hulubalang Persianya yang termashyur, Nizam-al-Mulk. Kota-kota peradaban dan pemerintahan, seperti Samarkand dan Bukhara, tentu menjadi pusat kebudayaan dan ilmu pengetahuan Persia. Sedangkan desa-desa di pinggiran, habitatnya rakyat jelata, masih berbahasa Turki. Beberapa abad berselang, bahasa Turki menghasilkan bahasa Uzbek, dan bahasa Persia di Asia Tengah menjadi bahasa Tajik. Orang-orang di pusat kota Samarkand dan Bukhara semua berbahasa Tajik, dikelilingi oleh desa-desa yang penduduknya cuma bisa bertutur dalam bahasa Uzbek.

Menariknya, aturan gramatika dan kosakata bahasa Uzbek diadopsi begitu saja untuk memperkaya kosakata Tajik Bukhara, yang membuat dialek ini semakin jauh berbeda dari bahasa Persia "mainstream "di Iran, Afghanistan, dan Tajikistan. Menariknya, bahasa Uzbek sendiri adalah bahasa Turki yang sekitar 60 persen kosakatanya berasal dari bahasa Persia atau Tajik.



</doc>
<doc id="201986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=201986" title="Windows Live Hotmail">
Windows Live Hotmail

Windows Live Hotmail, atau yang sebelumnya dikenal dengan nama MSN Hotmail dan seringkali hanya disebut dengan Hotmail, merupakan layanan "e-mail" berbasis "web" gratis yang dioperasikan oleh "Microsoft" sebagai bagian dari "Windows Live Group". Layanan "e-mail" berbasis "web" gratis ini diprakarsai oleh Sabeer Bhatia dan Jack Smith, dan pertama kali diluncurkan pada bulan Juli 1996 dengan nama HoTMaiL. Didanai oleh perusahaan modal ventura "Draper Fisher Jurvetson", "Hotmail" merupakan salah satu pioneer penyedia layanan e-mail berbasis web gratis. Nama asli dan kapitalisasi layanan e-mail gratis satu ini, yaitu HoTMaiL, berasal dari kata HTML ("HyperText Markup Language"), bahasa pengkodean yang digunakan oleh "World Wide Web" (www). HoTMaiL kemudian diakuisisi oleh "Microsoft" pada tahun 1997 senilai $ 400 juta, dan tak lama setelahnya, layanan "e-mail" gratis ini berubah nama menjadi "MSN Hotmail". Versi kini dari layanan "e-mail" gratis ini, "Windows Live Hotmail", secara resmi diumumkan pada 1 November 2005 dan dirilis di seluruh dunia pada 7 Mei 2007.

"Windows Live Hotmail" memiliki fitur penyimpanan yang tidak terbatas, pengamanan dengan hak paten, teknologi "Ajax", dan integrasi dengan "Windows Live Messenger", "Spaces", "Calendar", "SkyDrive, dan "Contacts". Menurut "comScore" (Agustus 2010), "Windows Live Messenger" merupakan layanan "e-mail" berbasis "web" terbesar di dunia, dengan jumlah pengguna sekitar 364 juta. Sedangkan posisi kedua dan ketiga dipegang oleh "Yahoo! Mail" dengan 280 juta pengguna, dan "Gmail" dengan 191 juta pengguna. "Windows Live Hotmail" tersedia dalam 36 bahasa yang berbeda. Pengembangan "Hotmail" memiliki basis di Mountain View, California. Ketika "Hotmail Corporation" masih berupa perusahaan independen, kantor pusatnya berada di Sunnyvale, California.

Serupa dengan layanan "webmail" besar lainnya, "Hotmail" menggunakan teknik pemograman "Ajax" dan mendukung versi terbaru dari "Internet Explorer", "Mozilla Firefox", "Safari", dan "Google Chrome". Beberapa fiturnya, termasuk kontrol "keyboard", memberikan kemampuan navigasi di seluruh halaman tanpa harus menggunakan "mouse", kemampuan untuk mencari pesan-pesan pengguna yang mengandung "syntax query" terstruktur seperti "dari: ebay", filterisasi pesan, pengorganisasian pesan berbasis folder, penyelesaian alamat kontak secara otomatis ketika menulis, pengelompokan kontak, mengimpor dan mengekspor kontak sebagai file CSV, format "rich text", "signature" berupa "rich text", penyaringan "spam", dan "virus scanning". Dalam perbandingannya dengan layanan "webmail" lainnya, "Hotmail" menawarkan fitur-fitur unik sebagai berikut.

Tampilan aktif ("active view") pada "Hotmail" memungkinkan penggunanya untuk secara langsung berinteraksi dengan isi dan fungsi dalam pesan "e-mail" mereka. Sebagai contoh, setiap lampiran foto dapat ditampilkan langsung menggunakan "active view" ini. Selain itu, "Hotmail" juga menyediakan "partner platform" yang memungkinkan isi dan fungsi dari berbagai situs dan layanan seperti "YouTube", "Flickr", "LinkedIn" dapat dilihat langsung dalam pesan "e-mail" pengguna. Sebagai contoh, pengguna dapat melihat video "YouTube" dalam "Hotmail" ketika mereka menerima "e-mail" berisi "link" ke video "YouTube" tadi.

"Hotmail" terintergrasi dengan "Office Web Apps" untuk memungkinkan tampilan dengan ketelitian tinggi dan pengeditan dari "Microsoft Office Word, Excel", dan dokumen "PowerPoint" yang terlampir dalam pesan. Pengguna dapat langsung membuka lampiran dokumen-dokumen "Office" tersebut dalam "web browser" dan menyimpannya dalam "Windows Live SkyDrive" mereka. Pengguna juga dapat melakukan pengeditan pada dokumen "Office" apapun yang diterima, dan langsung membalas kepada pengirim dengan dokumen yang sudah diedit tersebut. Sebagai tambahan, dengan menggunakan "Hotmail", pengguna juga dapat mengirim dokumen "Office" sampai 10 GB (masing-masingnya maksimal 50 MB) dengan mengunduh dokumen-dokumen tersebut ke "Windows Live SkyDrive" dan membaginya kepada pengguna-pengguna lain.

Hotmail menyediakan kemampuan untuk secara otomatis mengelompokkan "e-mail" terkirim dan diterima yang berasal dari percakapan yang sama ke dalam thread percakapan yang sama, yang memungkinkan pengguna untuk secara cepat menelusuri semua "e-mail" dalam thread percakapan yang sama. Fitur yang satu ini dapat diaktifkan atau dinonaktifkan, tergantung pada preferensi si pengguna.

"Hotmail" menawarkan ‘"virtual broom"’ (sapu virtual) yang memungkinkan pengguna untuk menghapus atau memindahkan sejumlah besar "e-mail" ke dalam folder tertentu berdasarkan informasi pengirim. Setelah penyapuan atau "sweep" dilakukan, pengguna dapat memilih untuk mengkonfigurasikan "Hotmail" untuk mengingat pengaturan "sweep" dan melakukan langkah pemindahan atau penghapusan yang sama untuk ke depannya. Pengguna juga dapat membuat pengaturan pesan khusus berdasarkan informasi penerima atau pengirim, subjek "e-mail", atau lampiran yang ada pada "e-mail".

"Quick view" (tampilan cepat) memungkinkan pengguna untuk menyaring semua "e-mail" (dalam semua folder) berdasarkan lampiran dokumen, lampiran foto, pesan yang ditandai, ataupun waktu pengiriman. "One-click filters" (penyaringan dalam satu kali klik) memungkinkan pengguna untuk menyaring kotak masuk (atau folder tertentu) berdasarkan sudah atau belumnya pesan dibaca, "Windows Live Contacts list", grup milis atau "Windows Live Group", atau dari situs jejaring sosial.

Dalam proses registrasi, pengguna baru dapat memilih alamat domain "Hotmail" yang diinginkan, seperti user@hotmail.com, atau user@windowslive.com, atau untuk pengguna Indonesia, dapat memilih user@hotmail.co.id. Sebagai contoh, kita menginginkan sebuah "e-mail" beralamat ni_sa_6363@hotmail.co.id.

Layanan "Hotmail" didirikan oleh Sabeer Bhatia dan Jack Smith, dan merupakan salah satu layanan "webmail" pertama yang ada di Internet. "Hotmail" diluncurkan secara komersial pada tanggal 4 Juli 1996, pada hari kemerdekaan Amerika, sebagai simbolisasi ‘kebebasan’ dari "e-mail" berbasis ISP dan kemampuan untuk mengakses "inbox" pengguna dari seluruh penjuru dunia. Nama Hotmail dipilih dari berbagai kemungkinan nama berakhiran "–mail", karena nama tersebut mengandung huruf-huruf H, T, M, L dari HTML ("HyperText Markup Language") sebagai bahasa yang digunakan untuk membuat situsnya (sebagai penekanan, nama tersebut aslinya ditulis dengan "HoTMaiL"). Batas untuk penyimpanan gratis adalah 2 MB. "Hotmail" awalnya didukung oleh perusahaan modal ventura "Draper Fisher Jurvetson". Pada bulan Desember 1997, Hotmail tercatat memiliki lebih dari 8,5 juta pelanggan. Hotmail awalnya dijalankan dengan "FreeBSD-Apache" dan akhirnya dikonversi menjadi produk "Microsoft" pada tahun 2000.

Hotmail dijual kepada "Microsoft" pada Desember 1997 seharga $ 400 juta, dan bergabung ke dalam layanan grup MSN. "Hotmail" dengan cepat meraih popularitas, karena layanan ini dialokasikan untuk pasar yang berbeda di seluruh dunia dan menjadi layanan "webmail" terbesar di dunia, serta memiliki lebih dari 30 juta anggota aktif pada Februari 1999. "Hotmail" awalnya berjalan atas kombinasi "FreeBSD" dan sistem operasi "Solaris". Kemudian, sebuah proyek mulai memindahkan "Hotmail" ke "Windows" 2000, dan pada Juni 2001, "Microsoft" mengklaim proyek tersebut tercapai; namun beberapa hari setelahnya ditarik kembali dan diakui bahwa fungsi DNS dari sistem Hotmail masih bergantung pada "FreeBSD". Setelahnya, pembangunan melihat bahwa layanan ini terikat pada skema otentikasi "web Microsoft, Microsoft Passport" (sekarang disebut "Windows Live ID"), dan integrasi dengan "instant messaging Microsoft" dan program jejaring sosial, "MSN Messenger" dan "MSN Spaces" (yang sekarang disebut "Windows Live Messenger"). Pada periode tersebut, muncul insiden keamanan yang paling luas penyebarannya dalam sejarah "web", yaitu setiap orang dapat memasuki akun "Hotmail" apapun hanya dengan menggunakan password "eh".

Pada tahun 2001, layanan "Hotmail" kembali dikompromikan oleh para "hacker" yang menemukan bahwa siapapun dapat "login" ke akun "Hotmail" mereka kemudian memisahkan pesan-pesan dari akun "Hotmail" lain dengan menyusun URL dengan "username" dari akun kedua dan nomor pesan yang valid. Sungguh sebuah serangan simpel, puluhan surat kabar dan ratusan situs mempublikasikan deskripsi tepat yang memungkinkan puluhan ribu "hacker" merajai "Hotmail". Eksploitasi kerentanan ini menyebabkan jutaan akun terkena gangguan, yaitu antara 7 Agustus dan 31 Agustus 2001. Setelah stagnasi teknologi, industri "webmail" melakukan perbaikan signifikan pada tahun 2004, ketika "Google" mengumumkan layanan "e-mail"-nya sendiri, "Gmail". Memiliki ruang penyimpanan data yang lebih besar, fleksibilitas kecepatan dan tampilan, pesaing baru ini memacu gelombang inovasi dalam industri webmail. Pemegang industri utama kelas berat, "Hotmail" dan "Yahoo! Mail", kemudian memperkenalkan versi "upgrade" dari layanan "e-mail" mereka dengan kecepatan yang lebih tinggi, serta fitur dan tingkat keamanan yang lebih baik.

Sistem "e-mail" baru dari "Microsoft" diumumkan pada 1 November 2005, di bawah nama sandi "Kahuna", dan versi betanya dirilis ke beberapa ribu penguji. Penggemar "webmail" lain yang ingin mencoba versi beta dapat meminta undangan untuk diberikan akses. Layanan baru ini dibangun dari awal, dan menekankan tiga konsep utama, yaitu ‘lebih cepat, lebih simpel, dan lebih aman’. Versi baru dari layanan beta telah diterapkan selama masa pengembangan, dan pada akhir tahun 2006, jumlah penguji beta telah mencapai jutaan.

Nama "Hotmail" awalnya direncanakan untuk dihilangkan ketika "Microsoft" mengumumkan bahwa sistem "e-mail" baru akan disebut "Windows Live Mail", namun para pengembang segera menarik kembali setelah penguji beta menjadi kebingungan dengan perubahan nama tersebut, dan lebih memilih nama yang telah dikenal baik, yaitu "Hotmail". Maka, ditetapkanlah "Windows Live Hotmail". Setelah masa pengujian beta, "Windows Live Hotmail" secara resmi dirilis untuk pengguna baru maupun lama di Belanda, pada 9 November 2006, sebagai pasar percontohan. Pengembangan beta selesai pada bulan April 2007, dan "Windows Live Hotmail" dirilis untuk masa pendaftaran baru, pada 7 Mei 2007, dan 260 juta akun MSN Hotmail di seluruh dunia pun memperoleh akses ke sistem yang baru. Tampilan "MSN Hotmail" yang lama hanya dapat diakses oleh pengguna yang terdaftar sebelum tanggal rilis dan tidak memilih untuk memperbaharuinya menjadi layanan "Hotmail" yang baru. Proses "update" untuk para pengguna ini selesai pada Oktober 2007. "Windows Live Hotmail" juga kemudian dianugerahi "Choice Award PC Magazine Editor" pada Februari dan Maret 2007, dengan rating 4 dari 5 bintang.

Pada tahun 2008, di situs web "Windows Live Hotmail" diumumkan bahwa pelayanan akan diperbaharui dengan memfokuskan diri pada peningkatan kecepatan, penambahan ruang penyimpanan data, dan pengalaman pengguna yang lebih baik akan kegunaan fitur-fitur yang ada. Diumumkan bahwa "sign-in" dan kecepatan akses "e-mail" akan meningkat sampai 70%, sedang versi lengkap dan klasik dari "Windows Live Hotmail" akan dikombinasikan ke dalam rilis yang baru. Sebagai hasil umpan balik dari para pengguna, "Hotmail" telah diperbaharui sehingga penggiliran kerja bagi para pengguna yang memiliki panel baca, dimatikan. Diharapkan pula, tim Hotmail akan memindahkan iklan dari atas halaman ke samping halaman, menambahkan lebih banyak themes, meningkatkan jumlah pesan yang dapat ditampilkan dalam setiap halamannya, dan menambahkan kemampuan untuk saling mengirim pesan instan dari "inbox" pengguna pada rilis yang akan mendatang.

Dukungan untuk "Mozilla Firefox" pada "Windows Live Hotmail" yang telah di-"upgrade" memakan waktu selama beberapa bulan untuk dapat terselesaikan. Dukungan penuh untuk "Google Chrome" juga kemudian ditambahkan pada 4 November 2008. Pada 30 Okktober 2008, beberapa pemegang akun yang menggunakan "browser" berbasis macam-macam Linux mulai dapat merasakan akses "read-only". Akan tetapi, dengan kegunaan dari pengganti "user agent" untuk mengecoh "Hotmail" agar berpikir bahwa pengguna mengaksesnya dari Windows, fungsi normal pun dikembalikan, yang mengindikasikan bahwa "Windows Live Hotmail" tidak memungkinkan diakses oleh semua browser.

Sebagai bagian dari pembaharuannya, "Microsoft" juga menambahkan kemampuan terintegrasi untuk pesan instan dengan kontak pada layanan "Windows Live Messenger". Fitur ini merupakan realisasi proyek yang dimulai sebagai "Windows Live Web Messenger" pada 2007 silam, sebagai pengganti dari layanan "MSN Web Messenger" yang telah ketinggalan zaman, yang pertama kali diluncurkan pada Agustus 2004. Tercatat bahwa "Windows Live Web Messenger" aslinya memiliki fitur tab percakapan yang ditampilkan pada "conversation workplace", akan tetapi fitur ini dihapus sejak integrasinya dengan "Hotmail".

Pada 18 Mei 2010, "Microsoft" meluncurkan "update" dari "Hotmail", Wave 4, yang menawarkan fitur-fitur seperti "One-Click Filter, Active View, Inbox Sweeping", dan 10 GB lampiran foto dan dokumen "Microsoft Office". "Wave 4" juga mencakup integrasi dengan "Windows Live SkyDrive" dan "Windows Live Office", sebuah versi gratis dari "Microsoft Office Web Apps" suite. Versi baru ini memulai rilisnya secara bertahap untuk seluruh pengguna "Hotmail" pada 15 Juni 2010 dan selesai pada 3 Agustus 2010. Dukungan "Exchange ActiveSync" telah diaktifkan untuk semua pengguna "Hotmail" pada 30 Agustus 2010, yang memungkinkan mereka untuk melakukan sinkronisasi pesan, kontak, kalender, dan tasks ke perangkat "mobile" yang mendukung protokol. Sebagai tambahan, tersedia pula fitur seperti SSL versi lengkap yang akan dirilis kemudian pada tahun 2010.

 Akses POP3 tersedia untuk semua akun Hotmail sebagai bagian dari rilis "Wave 3", menambahkan dukungan pada akses Hotmail dari e-mail client manapun – terutama perangkat mobile.

 "Hotmail" sering dikritisi karena hanya mengizinkan pelanggan berbayar yang dapat mengakses melalui protokol "WebDAV", yang memungkinkan pengunduhan "e-mail" secara lokal melalui "desktop e-mail client" seperti "Microsoft Outlook Express" atau "Mozilla Thunderbird" (dengan ekstensi "webmail"). Akses "WebDAV" ini awalnya tersedia untuk seluruh pengguna "Hotmail", namun layanan bebas tersebut dicabut pada tahun 2004. Jika akun Hotmail pengguna lebih tua dari tahun 2004 tersebut, masih memungkinkan bagi pengguna tersebut untuk mengakses secara bebas akun Hotmail mereka dari luar internet web browser, yakni dengan program-program yang menggunakan "WebDAV" yang telah disebutkan sebelumnya. Jika akun pengguna terbilang lebih baru, akses WebDAV, sayangnya, hanya tersedia dalam layanan "Hotmail" premium. Pada 4 Juni 2009, "Microsoft" menginformasikan bahwa "WebDAV" akan dihentikan pada 1 September 2009.

 Untuk akses melalui "Outlook 2003, Outlook 2004", atau "Outlook 2010", pengguna dapat mengunduh gratis "Microsoft Office Outlook Connector". Dengan menggunakan "Outlook Connector", pengguna dapat dengan bebas mengakses pesan-pesan "e-mail", kontak, dan kalender di dalam akun "Hotmail" manapun, meski, akses kepada "tasks" dan "notes" membutuhkan langganan premium. Alternatif lain bagi para pengguna adalah untuk menggunakan "Windows Live Mail desktop client" yang telah terpasang dukungan untuk Hotmail. Kedua aplikasi tersebut, "Windows Live Mail" dan "Microsoft Outlook", dapat mengakses "Hotmail" melalui protokol "DeltaSync" yang dimiliki. Saat ini, tidak ada alternatif Mac yang memanfaatkan "DeltaSync", karena "Microsoft Entourage" tidak mendukung hal tersebut. Belum ada kabar dari "Microsoft Entourage" ataupun "Windows Live Hotmail", apakah sebuah ‘Entourage Connector’ akan tersedia pada masa mendatang.

 Sebagai bagian dari rilis Hotmail "Wave 4", "Microsoft" telah menambahkan dukungan "Exchange ActiveSync" pada "Hotmail", yang memungkinkan pengguna untuk melakukan sinkronisasi "e-mail" mereka, kontak, dan kalender pada perangkat manapun yang mendukung protokol "Exchange ActiveSync".

 "Hotmail" seringkali digunakan oleh para "spammer" untuk tujuan ilegal seperti "e-mail" sampah atau "e-mail" berantai, dan pemasaran yang tidak diinginkan. Hal tersebut dikarenakan oleh luasnya ketersediaan "Hotmail", popularitas dan kemudahan dalam registrasinya. Bagaimanapun, "Microsoft" tidak mentolerir praktik tersebut, dan akun yang terlibat dengan aktivitas tersebut akan dimatikan tanpa peringatan terlebih dahulu.



</doc>
<doc id="202010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202010" title="Mohammad Rasjidi">
Mohammad Rasjidi

Prof. Dr. H. Mohammad Rasjidi () adalah Menteri Agama Republik Indonesia yang pertama yang diangkat pada tanggal 3 Januari 1946 berdasarkan maklumat Pemerintah Republik Indonesia tentang berdirinya Kementerian Agama RI. Ia juga merupakan Guru Besar Fakultas Hukum Universitas Indonesia bidang Hukum Islam dan Lembaga-Lembaga Islam, yang diangkat pada 20 April 1968.

Ia adalah teman dekat Alm. Faisal dari Arab Saudi Sumbangsih Jasa - Jasanya buat Republik Indonesia tak ternilai harganya dari kacamata Pendidikan Internasional. Jepang, Prancis, Kanada, Amerika memerlukan tenaganya pada zamannya.
Sarjana Cairo pertama dari Mahasiswa Indonesia dengan Nilai A. Sederhana, jujur dan amanah.

Ia adalah Ketua Diplomatik RI pertama yang mengikuti utusan diplomat Mesir yang berkunjung ke Ibu kota Yogyakarta pada tahun 1947. Saat Blokade Agresi Militer Belanda diperketat, rombongan diplomat Indonesia menembus dengan mengikuti pesawat diplomat Mesir yang berangkat menuju negara-negara Arab. Maka lahirlah perjanjian-perjanjian dengan Belanda Konferensi Meja Bundar yang diakui oleh dunia Internasional.







</doc>
<doc id="202035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202035" title="PCMedia AntiVirus">
PCMedia AntiVirus

PCMedia AntiVirus, disingkat PCMAV, adalah perangkat lunak antivirus buatan "PCMedia", sebuah majalah komputer Indonesia. Beroperasi dibawah sistem operasi Microsoft Windows (XP/Vista/7 keatas). PC Media Antivirus (PCMAV) sendiri bukan merupakan satu-satunya antivirus di Indonesia yang mempunyai formula atau teknologi khusus untuk mengatasi virus komputer yang menyebar luas di masyarakat, baik jenis lokal maupun mancanegara (asing), akan tetapi sejauh ini PCMAV digadang-gadang dapat membersihkan infeksi terhadap secara akurat dan tuntas hingga pulih 100%.

Dikarenakan menggunakan bahasa pemrograman Delphi, menjadikannya berbeda dengan antivirus standar industri sejenis yang biasanya menggunakan bahasa pemrograman Microsoft Visual C++. Untuk "virus database"-nya sendiri dikarenakan "virus database" internal-nya masih sedikit, PCMAV juga memanfaatkan penggunaan "alternatif database" dari ClamAV sebagai database tambahan eksternal.

Dibandingkan antivirus global, PCMAV yang cenderung lokal mempunyai akurasi pendeteksian yang lebih tinggi untuk virus yang beredar di Indonesia, sehingga lebih handal dalam mengembalikan file, dokumen dan sistem yang menjadi sasaran serangan virus. Disamping itu PCMAV juga menyediakan modul terpisah yang lebih dikenal dengan PCMAV Express untuk pembersihan virus tertentu, contohnya PCMAV Express for Conficker


Dengan PCMAV memanfaatkan "database ClamAV" banyak pihak dari komunitas opensource yang mengecamnya karena dinilai tidak sesuai dengan lisensi ClamAV (PCMAV tidak menyertakan "sourcecode engine" pemanfaatan database ClamAV dan "brandname" ClamAV). Disamping itu sebagian "end user" mengeluhkan terjadinya "alert" saat akan mengaktifkan PCMAV pada Windows 7, disinyalir ini terjadi karena PCMAV menggunakan "kernel driver" yang tidak tersertifikasi ataupun dikarenakan PCMAV membuat startup (Menjalankan Otomatis Aplikasi Saat Windows Berjalan) lainnya pada Task Scheduler Windows 7, yang menyebabkan PCMAV yang menggunakan Startup di Registry bertubrukan antara startup yang satu dengan yang lainnya. Hal ini masih diselidiki oleh tim pengembang PCMAV.

Tentang PCMAV - PCMedia AntiVirus


= Pranala luar =


</doc>
<doc id="202037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202037" title="Bandar Udara Internasional Glasgow">
Bandar Udara Internasional Glasgow

Bandar Udara Internasional Glasgow () (sebelumnya bernama Bandar Udara Glasgow Abbotsinch) terletak 8 mil (13 km) barat pusat kota Glasgow, dekat kota Paisley dan Renfrew di Renfrewshire, Skotlandia, Britania Raya.

Glasgow merupakan bandar udara terbesar dan tersibuk di SKotlandia dan merupakan yang tersibuk ke-6 di UJ pada tahun 2005, kemudian turun menjadi bandar udara tersibuk ke-7 pada 2006. Glasgow merupakan bandar udara pertama yang berhasil mencapai 1 juta penumpang dalam jangka satu bulan.

Bandar udara ini dikelola oleh BAA Limited, yang juga mengelola London Heathrow, London Gatwick, London Stansted, Edinburgh, Aberdeen dan Southampton.

Bandar Udara Internasional Glasgow merupakan hub bagi Loganair, easyJet dan Flyglobespan.

Bandar udara internasional lainnya yang terletak di Glasgow adalah Bandar Udara Internasional Glasgow Prestwick, terletak 29 mil (46 km) dari pusat kota, melayani maskapai penerbangan bertarif rendah dan menangani ¼ lalu lintas udara di Glasgow.

Sejarah bandar udara Glasgow terjadi pada 1932, ketika situs di Abbotsinch, di antara Black Cart Water dan White Cart Water, dekat Paisley di Renfrewshire, dibuka dan Angkatan Udara Kerajaan Skuadron 602 (Glasgow) Auxiliary Air Force memindahkan pesawat Wapiti IIA dari Renfrew pada Januari 1933. Stasiun RAF, bagaimanapun, tidak dibentuk hingga 1 Juli 1936 ketika 6 Auxiliary Group, Bomber Command, tiba. Sejak Mei 1939 hingga Okotober 1939, Skuadron tersebut menggunakan pesawat Supermarine Spitfire.

Pada 1940, unit pelatihan Torpedo dibentuk, yang melatih kedua RAF dan kru Angkatan Laut Kerajaan. Pada 11 Agustus 1943, Abbotsinch ditangani oleh Angkatan Laut Kerajaan dan menjadi "Stone frigate". Semua HMS dan Stone Frigate diberi nama dan Abbotsinch diberi nama HMS Sanderling; bagaimanapun Abbotsinch sering disebut HMS Sanderling sejak Juni 1940. Pada tahun 1950-an, bandar udara ini telah memiliki unit penyimpanan pesawat besar dan skuadron Royal Naval Volunteer Reserve.

Angkatan Laut Kerajaan meninggalkan daerah tersebut pada Oktober 1963. Nama Sanderling akhirnya dipakai untuk sebuah bar di bandar udara ("The Sanderling Bar") dan lonceng kapal HMS Sanderling yang dipajang di bandar udara.

Pada 1960-an, Glasgow Corporation memutuskan bahwa kota Glasgow membutuhkan sebuah bandar udara baru. Bandar udara utama Glasgow yang asli terletak 3 km (2 mil) timur Abbotsinch, dan sekarang menjadi area Taman Dean di Renfrew. Bangunan terminal Art Deco yang asli di Bandar Udara Renfrew tidak dapat bertahan lama. Situs bangunan tersebut digunakan untuk supermarket Tesco dan motorway M8; motorway tersebut terletak di atas landasan pacu utama bandar udara Renfrew.

Abbotsinch mengambil alih bandar udara Renfrew pada 2 Mei 1966. Ini merupakan rencana kontroversial yang menyatakan bahwa pemerintah pusat telah menjanjikan jutaan poundsterling untuk pembangunan kembali Bandar Udara Prestwick dalam menghadapi "era jet". Meskipun demikian, rencana tersebut dilakukan dan bandar udara yang baru, didesain oleh Basil Spence dan dibangun dengan biaya sebesar £4,200,000, selesai pada 1966, dengan pesawat De Havilland Comet milik British European Airways yang memulai penerbangan pertamanya. Penerbangan komersial pertama yang mendarat di Glasgow adalah British European Airways dari Edinburgh, mendarat pada 08:00 tanggal 2 Mei 1966. Bandar udara ini dibuka secara resmi pada 27 Juni 1966 oleh Ratu Elizabeth II. Masalah politik antara Glasgow dan Prestwick terus berlanjut, Prestwick menikmati monopoli pada penerbangan trans-Atlantik, sementara Glasgow hanya diizinkan menangani penerbangan di Britania Raya dan intra-Eropa.

Pada 1975, Otoritas Bandar Udara Britania Raya (BAA) mengambil alih kepemilikan Bandar Udara Glasgow. Ketika BAA diprivatisasikan pada 1980-an, sebagai BAA plc, perusahaan ini memperkuat portofolio bandar udara Glasgow dan menjual bandar udara Prestwick. Larangan yang ditujukan terhadap Bandar Udara Glasgow dicabut dan operator trans-Atlantik berpindah dari Prestwick; Bandar Udara Glasgow diubah namanya menjadi Bandar Udara Internasional Glasgow. BAA melakukan rencana pembangunan ulang untuk Bandar Udara Internasional Glasgow pada 1989.

Sebuah bangunan terminal dibangun dengan cara membangun bangunan baru sehingga bangunan karya Basil Spence berada di dalam terminal baru. Lengkungan beton asli yang terlihat seperti Jalan Caledonia sekarang membentuk pintu depan area check-in. Bandar Udara Internasional Glasgow memiliki 38 gerbang, yang menambah kapasitasnya hingga 9 juta penumpang per tahun. Pada 2003, BAA menyelesaikan pekerjaan pembangunan ulang pada gedung satelit (disebut "T2", sebelumnya bernama Gedung St. Andrews), yang bermaksud untuk menyediakan fasilitas check-in untuk maskapai penerbangan bertarif rendah, seperti easyJet dan MyTravel Airways.

Pada 1966, Bandar Udara Glasgow menangani 5.47 juta penumpang per annum, mendapat peringkat ke-4 di UK. Pada 2006, bandar udara ini menangani 8.82 juta penumpang, mendapat peringkat ke-7 di UK, beda 0.21 juta penumpang dengan kompetitor besarnya - Bandar Udara Edinburgh.

Terminal bandar udara Glasgow terdiri dari 3 Pier, Barat (Internasional), Tengah (Domestik) dan Timur (Maskapai Bertarif Rendah & Irlandia/Irlandia Utara).

Pier Tengah, yang merupakan bagian dari bangunan 1966 yang asli, sekarang digunakan untuk penerbangan domestik. British Airways berbasis di Glasgow pada perluasan bandar udara 1971, dengan penerbangannya yang menggunakan Gerbang 17 hingga Gerbang 23. Terdapat 2 lounge BA Executive Club, 1 lounge di Gerbang 18 dan yang lainnya (diambil alih oleh KLM UK ketika maskapai ini mematikan rute menuju London Stansted) terletak di Gerbang 16. bmi menggunakan Gerbang 16, 24 dan 25. Pembangunan di Gerbang 25 menyebabkan relokasi bmi DIamond Club dan lounge Bisnis ke area di antara Gerbang 25 dan 26, dan sebuah W.H. Smiths baru menggantikan toko lainnya yang sebelumnya terletak di Gerbang 20. Pier ini juga digunakan oleh flyBe (Gerbang 14 & 15). Garbarata tersedia di Gerbang 17, 19, 21, 22, 23, 24, 25 dan 26. Gerbang 14, 15, 16, 18 dan 20 menggunakan tangga yang sering digunakan pesawat yang tidak menggunakan garbarata. Gerbang 19 dapat mengakomodasi Boeing 767 atau 2 pesawat regional.

Pier Timur, dibangun pada pertengahan 1970-an, digunakan untuk penerbangan internasional tetapi pier tersebut dibangun ulang agar dapat digunakan oleh easyJet dan Loganair, juga pesawat charter. Semua penerbangan menuju Irlandia dan Irlandia Utara juga menggunakan pier ini. Semua gerbang di pier ini tidak menggunakan garbarata. Gerbang 6 dan 7 di ujung Pier Timur sanggup menangani pesawat jet berbadan lebar dan seringnya penumpang dari penerbangan internasional menggunakan bus menuju/dari Pier Barat untuk menggunakan pesawat yang diparkir di sana. Maskapai yang sering menggunakan pier ini adalah Aer Lingus, Loganair dan easyJet.

Pier Barat, dibangun ketika perluasan bandar udara 1989, merupakan poin keberangkatan penerbangan jarak jauh dan internasional utama. Gerbang 27, 28, 29, 30, 32, 33 dan 34 memiliki garbarata. Ketika Gerbang 30 digunakan oleh 2 Boeing 737, pesawat di Gerbang 30L dapat menggunakan garbarata. Gerbang 51 dan 52 (disebut sebagai gerbang 25 dan 26 di Pier Tengah) dapat diakses melalui Lounge Internasional, menjadikan 2 gerbang tersebut dapat digunakan 2 pier. Gerbang 29 dan 30 dapat menangani pesawat Boeing 747. Pesawat terbesar yang menggunakan bandar udara ini adalah Emirates Boeing 777-300 yang menggunakan Gerbang 30. Pada Musim Semi 2006, sebuah pembangunan ulang Lounge Keberangkatan Internasional dilakukan dan diganti dengan lounge bisnis/premium.

Pada 2006, British Regional Hangar dihancurkan dan Gerbang 37, 38, dan 39 internasional di seberang Pier Barat dibangun, dan dibuka pada Agustus 2006. Gerbang-gerbang ini dapat digunakan oleh berbagai macam pesawat tergantung tipe pesawat.

Beberapa gerbang, yang diberi nomor pada tahun 1960-an, yang terletak di Pier Timur, sering digunakan oleh pesawat kargo.

Gerbang 81 dan 82 dibangun pada 2004 berdekatan dengan menara ATC, dengan bus transfer yang mengangkut penumpang dari terminal.

Pertumbuhan lebih jauh terhambat karena lokasi bandar udara, yang dibatasi oleh motorway M8 di selatan, kota Renfrew di timur dan Sungai Clyde di utara. Sekarang, kota Clydebank, Bearsden dan Linwood berdiri dibawah penggusuran untuk pembangunan jalan raya menuju bandar udara, yang berarti peningkatan lalu lintas tidak dapat dilakukan secara politik. Glasgow International juga menghadapi kompetisi dengan saingannya di Prestwick, yang telah menjadi sebuah hub bagi maskapai bertarif rendah dan memiliki jaringan rel menuju Glasgow Pusat. Bagaimanapun, Scottish Executive mengumumkan pada 2002 bahwa jaringan rel dari stasiun Glasgow Pusat akan dibangun menuju Bandar Udara Internasional Glasgow. Jaringan rel itu disebut Glasgow Airport Rail Link (GARL) yang diperkirakan akan selesai pada 2009 dengan kereta api pertama yang beroperasi pada awal 2010. Empat kereta api setiap jam akan beroperasi menuju Glasgow Pusat.

Bandar udara ini dapat diakses melalui darat dengan motorway M8 dan dilayani oleh sebuah bus ekspres dari pusat kota, walaupun ini dapat mengalami kemacetan di pusat kota Glasgow.

Bandar udara ini merupakan basis bagi maskapai penerbangan regional Skotlandia, Loganair, sebuah operator franchise British Airways, yang memiliki fasilitas hangar juga kantor utama yang terletak di area itu. British Airways memiliki sebuah hangar perawatan pesawat di bandar udara Glasgow yang dapat menangani Airbus A320 dan Boeing 737, juga fasilitas kargo. Glasgow juga merupakan satu dar dua basis utama bagi Flyglobespan, tetapi maskapai ini tidak memiliki fasilitas besar di bandar udara ini.

Pada 2005, BAA mempublikasikan proyek untuk pembangunan bandar udara pada masa depan. Rancangan proyek ini sudah termasuk propsal untuk pembangunan landasan pacu paralel kedua di bagian baratlaut landasan 05/23 yang sudah ada; pembangunan ulang dan perluasan Pier Timur untuk menghubungkan Terminal 2 dengan pier tersebut; dan perluasan Pier Internasional hingga bagian barat pier tersebut. Rencana pembangunan terminal rel juga sedang dikerjakan, menghubungkan terminal penumpang bandar udara dan tempat parkir bertingkat. Pada 29 November 2006, Parlemen Skotlandia memberi izin stasiun kereta api baru menjadi bagian dari rute Glasgow Airport Rail Link menuju Glasgow Central Station. Konstruksi stasiun dan jaringan rel ini akan selesai pada 2009

Berikut ini merupakan daftar maskapai charter yang beroperasi dari Glasgow untuk musim panas 2007. Informasi ini diambil dari website BAA Glasgow.

Maskapai charter tersebut mencakup: Air Europa, BH Air, Onur Air, Pegasus Airlines, SunExpress, LTE International Airways, Nouverlair Tunisia, Eurocypria Airlines, MyTravel Airways, Thomas Cook Airlines, Thomsonfly, Excel Airways, AJet dan Cyprus Turkish Airlines (KTHY)




</doc>
<doc id="202042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202042" title="Live Free or Die Hard">
Live Free or Die Hard

Live Free or Die Hard (dirilis dengan nama Die Hard 4.0 di luar Amerika Utara) adalah sekuel keempat dari film-film Die Hard. Film ini disutradarai oleh Len Wiseman dan dibintangi oleh Bruce Willis sebagai John McClane, yang merupakan protagonis di tiga film sebelumnya.





</doc>
<doc id="202060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202060" title="Netiquette">
Netiquette

Netiquette merupakan apa yaa? saya kurang tahu heh...

Etika dalam menggunakan Internet. Internet sebagai sebuah kumpulan komunitas, diperlukan aturan yang akan menjadi acuan orang-orang sebagai pengguna Internet, dimana aturan ini menyangkut batasan dan cara yang terbaik dalam memanfaatkan fasilitas Internet.

Sebenarnya Nettiquette ini adalah hal yang umum dan biasa, sama halnya dengan aturan-aturan biasa ketika kita memasuki komunitas umum dimana informasi sangat banyak dan terbuka.

Beberapa aturan yang ada pada Nettiquete ini adalah:

Pertama: Ingatlah bahwa kita berinteraksi dengan manusia. Jangan lupa bahwa orang yang membaca email atau posting kita benar-benar manusia yang memiliki perasaan. Sehingga:

Kedua: Standar perilaku di dunia nyata berlaku pula di dunia maya. Konsekuensinya:

Ketiga: Ketahuilah di mana Anda berada di dunia maya. Maka:

Keempat: Hargailah waktu dan bandwidth orang lain. Konsekuensinya:

Kelima: Jangan membuat bingung pembaca. Caranya:

<nowiki>#</nowiki>HargaiNetiket #BerantasSpam #InternetUntukKeadilan



</doc>
<doc id="202065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202065" title="Operasi Trikora">
Operasi Trikora

Operasi Trikora (Tri Komando Rakyat) adalah konflik 2 tahun yang dilancarkan Indonesia untuk menggabungkan wilayah Papua bagian barat. Pada tanggal 19 Desember 1961, Soekarno (Presiden Indonesia) mengumumkan pelaksanaan Trikora di Alun-alun Utara Yogyakarta. Soekarno juga membentuk Komando Mandala. Mayor Jenderal Soeharto diangkat sebagai panglima. Tugas komando ini adalah merencanakan, mempersiapkan, dan menyelenggarakan operasi militer untuk menggabungkan Papua bagian barat dengan Indonesia.

Ketika Indonesia memproklamasikan kemerdekaannya pada 17 Agustus 1945, Indonesia mengklaim seluruh wilayah Hindia Belanda, termasuk wilayah barat Pulau Papua. Namun, pihak Belanda menganggap wilayah itu masih menjadi salah satu provinsi Kerajaan Belanda. Pemerintah Belanda kemudian memulai persiapan untuk menjadikan Papua negara merdeka selambat-lambatnya pada tahun 1970-an. Namun pemerintah Indonesia menentang hal ini dan Papua menjadi daerah yang diperebutkan antara Indonesia dan Belanda. Hal ini kemudian dibicarakan dalam beberapa pertemuan dan dalam berbagai forum internasional. Dalam Konferensi Meja Bundar tahun 1949, Belanda dan Indonesia tidak berhasil mencapai keputusan mengenai Papua bagian barat, tetapi setuju bahwa hal ini akan dibicarakan kembali dalam jangka waktu 1 tahun.
Pada bulan Desember 1950, PBB memutuskan bahwa Papua bagian barat memiliki hak merdeka sesuai dengan pasal 73e Piagam PBB. Karena Indonesia mengklaim Papua bagian barat sebagai daerahnya, Belanda mengundang Indonesia ke Mahkamah Internasional untuk menyelesaikan masalah ini, tetapi Indonesia menolak. Setelah Indonesia beberapa kali menyerang Papua bagian barat, Belanda mempercepat program pendidikan di Papua bagian barat untuk persiapan kemerdekaan. Hasilnya antara lain adalah sebuah akademi angkatan laut yang berdiri pada 1956 dan tentara Papua pada 1957. Sebagai kelanjutan, pada 17 Agustus 1956 Indonesia membentuk Provinsi Irian Barat dengan ibu kota di Soasiu yang berada di Pulau Tidore, dengan gubernur pertamanya, Zainal Abidin Syah yang dilantik pada tanggal 23 September 1956.
Pada tanggal 6 Maret 1959, harian "New York Times" melaporkan penemuan emas oleh pemerintah Belanda di dekat laut Arafura. Pada tahun 1960, Freeport Sulphur menandatangani perjanjian dengan Perserikatan Perusahaan Borneo Timur untuk mendirikan tambang tembaga di Timika, tetapi tidak menyebut kandungan emas ataupun tembaga.

Indonesia mulai mencari bantuan senjata dari luar negeri menjelang terjadinya konflik antara Indonesia dan Belanda. Indonesia mencoba meminta bantuan dari Amerika Serikat, tetapi gagal. Akhirnya, pada bulan Desember 1960, Jenderal A. H. Nasution pergi ke Moskwa, Uni Soviet, dan akhirnya berhasil mengadakan perjanjian jual-beli senjata dengan pemerintah Uni Soviet senilai 2,5 miliar dollar Amerika dengan persyaratan pembayaran jangka panjang. Setelah pembelian ini, TNI mengklaim bahwa Indonesia memiliki angkatan udara terkuat di belahan bumi selatan.

Amerika Serikat tidak mendukung penyerahan Papua bagian barat ke Indonesia karena Bureau of European Affairs di Washington, DC menganggap hal ini akan "menggantikan penjajahan oleh kulit putih dengan penjajahan oleh kulit coklat". Tapi pada bulan April 1961, Robert Komer dan McGeorge Bundy mulai mempersiapkan rencana agar PBB memberi kesan bahwa penyerahan kepada Indonesia terjadi secara legal. Walaupun ragu, presiden John F. Kennedy akhirnya mendukung hal ini karena iklim Perang Dingin saat itu dan kekhawatiran bahwa Indonesia akan meminta pertolongan pihak komunis Soviet bila tidak mendapat dukungan AS.
Indonesia membeli berbagai macam peralatan militer, antara lain 41 Helikopter MI-4 (angkutan ringan), 9 Helikopter MI-6 (angkutan berat), 30 pesawat jet MiG-15, 49 pesawat buru sergap MiG-17, 10 pesawat buru sergap MiG-19, 20 pesawat pemburu supersonik MiG-21, 12 kapal selam kelas Whiskey, puluhan korvet, dan 1 buah Kapal penjelajah kelas Sverdlov (yang diberi nama sesuai dengan wilayah target operasi, yaitu KRI Irian). Dari jenis pesawat pengebom, terdapat sejumlah 22 pesawat pembom ringan Ilyushin Il-28, 14 pesawat pembom jarak jauh TU-16, dan 12 pesawat TU-16 versi maritim yang dilengkapi dengan persenjataan peluru kendali anti kapal (rudal) "air to surface" jenis AS-1 Kennel. Sementara dari jenis pesawat angkut terdapat 26 pesawat angkut ringan jenis IL-14 dan AQvia-14, 6 pesawat angkut berat jenis Antonov An-12B buatan Uni Soviet dan 10 pesawat angkut berat jenis C-130 Hercules buatan Amerika Serikat.

Untuk mencapai keunggulan udara, persiapan-persiapan pertama yang dilakukan AURI adalah memperbaiki pangkalan-pangkalan udara yang rusak akibat perang, yang akan dipergunakan untuk operasi - operasi infiltrasi maupun menghadapi operasi terbuka di daratan Irian Barat. Pangkalan Udara dan Landing Strip yang banyak terdapat di sepanjang perbatasan Maluku dan Irian Barat, adalah peninggalan Jepang. Pangkalan Udara dan Landing Strip tersebut terakhir dipergunakan pada tahun 1945, dan setelah itu sudah tidak dipakai lagi. Keadaan Pangkalan Udara dan Landing Strip tersebut tidak terawat dan banyak yang rusak serta ditumbuhi ilalang dan pohon-pohon. Kesiapan operasional pangkalan udara dan landing strip itu pada akhir tahun 1961 adalah sebagai berikut:


Indonesia mendekati negara-negara seperti India, Pakistan, Australia, Selandia Baru, Thailand, Britania Raya, Jerman, dan Prancis agar mereka tidak memberi dukungan kepada Belanda jika pecah perang antara Indonesia dan Belanda. Dalam Sidang Umum PBB tahun 1961, Sekjen PBB U Thant meminta Ellsworth Bunker, diplomat dari Amerika Serikat, untuk mengajukan usul tentang penyelesaian masalah status Papua bagian barat. Bunker mengusulkan agar Belanda menyerahkan Papua bagian barat kepada Indonesia melalui PBB dalam jangka waktu 2 tahun.

Pada tanggal 27 Desember 1958, presiden Soekarno mengeluarkan UU nomor 86 tahun 1958 tentang nasionalisasi semua perusahaan Belanda di Indonesia.
Perusahaan-perusahaan yang dinasionalisasi seperti:
Dan kebijakan-kebijakan lain seperti:

Sesuai dengan perkembangan situasi Trikora diperjelas dengan Instruksi Panglima Besar Komodor Tertinggi Pembebasan Irian Barat No.1 kepada Panglima Mandala yang isinya sebagai berikut:
Strategi yang disusun oleh Panglima Mandala guna melaksanakan instruksi tersebut.
Pelaksanaannya Indonesia menjalankan tahap infiltasi, selanjutnya melaksanakan operasi Jayawijaya, tetapi sebelum terlaksana pada 18 Agustus 1962 ada sebuah perintah dari presiden untuk menghentikan tembak-menembak.

Soekarno membentuk Komando Mandala, dengan Mayjen Soeharto sebagai Panglima Komando. Tugas komando Mandala adalah untuk merencanakan, mempersiapkan, dan menyelenggarakan operasi militer untuk menggabungkan Papua bagian barat dengan Indonesia. Belanda mengirimkan kapal induk Hr. Ms. Karel Doorman ke Papua bagian barat. Angkatan Laut Belanda ("Koninklijke Marine") menjadi tulang punggung pertahanan di perairan Papua bagian barat, dan sampai tahun 1950, unsur-unsur pertahanan Papua Barat terdiri dari:
Keadaan ini berubah sejak tahun 1958, di mana kekuatan militer Belanda terus bertambah dengan kesatuan dari "Koninklijke Landmacht" (Angkatan Darat Belanda) dan "Marine Luchtvaartdienst". Selain itu, batalyon infantri 6 Angkatan Darat merupakan bagian dari Resimen Infantri "Oranje Gelderland" yang terdiri dari 3 batalyon yang ditempatkan di Sorong, Fakfak, Merauke, Kaimana, dan Teminabuan.
Sebuah operasi rahasia dijalankan untuk menyusupkan sukarelawan ke Papua bagian barat. Walaupun Trikora telah dikeluarkan, tetapi misi itu dilaksanakan sendiri-sendiri dalam misi tertentu dan bukan dalam operasi bangunan.
Hampir semua kekuatan yang dilibatkan dalam Operasi Trikora sama sekali belum siap, bahkan semua kekuatan udara masih tetap di Pulau Jawa. Walaupun begitu, TNI Angkatan Darat lebih dulu melakukan penyusupan sukarelawan, dengan meminta bantuan TNI Angkatan Laut untuk mengangkut pasukannya menuju pantai Papua bagian barat, dan juga meminta bantuan TNI Angkatan Udara untuk mengirim 2 pesawat Hercules untuk mengangkut pasukan menuju target yang ditentukan oleh TNI AL.
Misi itu sangat rahasia, sehingga hanya ada beberapa petinggi di markas besar TNI AU yang mengetahui tentang misi ini. Walaupun misi ini sebenarnya tidaklah rumit, TNI AU hanya bertugas untuk mengangkut pasukan dengan pesawat Hercules, hal lainnya tidak menjadi tanggung jawab TNI AU.
Kepolisian Republik Indonesia juga menyiapkan pasukan Brigade Mobil yang tersusun dalam beberapa resimen tim pertempuran (RTP). Beberapa RTP Brimob ini digelar di kepulauan Ambon sebagai persiapan menyerbu ke Papua bagian barat. Sementara itu Resimen Pelopor (unit parakomando Brimob) yang dipimpin Inspektur Tingkat I Anton Soedjarwo disiagakan di Pulau Gorom. Satu tim Menpor kemudian berhasil menyusup ke Papua bagian barat melalui laut dengan mendarat di Fakfak. Tim Menpor ini terus masuk jauh ke pedalaman Papua bagian barat melakukan sabotase dan penghancuran objek-objek vital milik Belanda.
Pada tanggal 12 Januari 1962, pasukan berhasil didaratkan di Letfuan. Pesawat Hercules kembali ke pangkalan. Namun, pada tanggal 18 Januari 1962, pimpinan angkatan lain melapor ke Soekarno bahwa karena tidak ada perlindungan dari TNI AU, sebuah operasi menjadi gagal.
Pertempuran Laut Aru pecah pada tanggal 15 Januari 1962, ketika 3 kapal milik Indonesia yaitu KRI Macan Kumbang, KRI Macan Tutul yang membawa Komodor Yos Sudarso, dan KRI Harimau yang dinaiki Kolonel Sudomo, Kolonel Mursyid, dan Kapten Tondomulyo, berpatroli pada posisi 4°49' LS dan 135°02' BT. Menjelang pukul 21:00 WIT, Kolonel Mursyid melihat tanda di radar bahwa di depan lintasan 3 kapal itu, terdapat 2 kapal di sebelah kanan dan sebelah kiri. Tanda itu tidak bergerak, di mana berarti kapal itu sedang berhenti. Ketika 3 KRI melanjutkan laju mereka, tiba-tiba suara pesawat jenis Neptune yang sedang mendekat terdengar dan menghujani KRI itu dengan bom dan peluru yang tergantung pada parasut.
Kapal Belanda menembakan tembakan peringatan yang jatuh di dekat KRI Harimau. Kolonel Sudomo memerintahkan untuk memberikan tembakan balasan, tetapi tidak mengenai sasaran. Akhirnya, Yos Sudarso memerintahkan untuk mundur, tetapi kendali KRI Macan Tutul macet, sehingga kapal itu terus membelok ke kanan. Kapal Belanda mengira itu merupakan manuver berputar untuk menyerang, sehingga kapal itu langsung menembaki KRI Macan Tutul. Komodor Yos Sudarso gugur pada pertempuran ini setelah menyerukan pesan terakhirnya yang terkenal, ""Kobarkan semangat pertempuran"".
Pasukan Indonesia di bawah pimpinan Mayjen Soeharto melakukan operasi infiltrasi udara dengan menerjunkan penerbang menembus radar Belanda. Mereka diterjunkan di daerah pedalaman Papua bagian barat. Penerjunan tersebut menggunakan pesawat angkut Indonesia, tetapi operasi ini hanya mengandalkan faktor pendadakan, sehingga operasi ini dilakukan pada malam hari. Penerjunan itu pada awalnya dilaksanakan dengan menggunakan pesawat angkut ringan C-47 Dakota yang kapasitas 18 penerjun, tetapi karena keterbatasan kemampuannya, penerjunan itu dapat dicegat oleh pesawat pemburu Neptune Belanda.
Pada tanggal 19 Mei 1962, sekitar 81 penerjun payung terbang dari Bandar Udara Pattimura, Ambon, dengan menaiki pesawat Hercules menuju daerah sekitar Kota Teminabuan untuk melakukan penerjunan. Saat persiapan keberangkatan, komandan pasukan menyampaikan bahwa mereka akan diterjunkan di sebuah perkebunan teh, selain itu juga disampaikan sandi-sandi panggilan, kode pengenal teman, dan lokasi titik kumpul, lalu mengadakan pemeriksaan kelengkapan perlengkapan anggotanya sebelum masuk ke pesawat Hercules. Pada pukul 03:30 WIT, pesawat Hercules yang dikemudikan Mayor Udara T.Z. Abidin terbang menuju daerah Teminabuan.
Dalam waktu tidak lebih dari 1 menit, proses pendaratan 81 penerjun payung selesai dan pesawat Hercules segera meninggalkan daerah Teminabuan. Keempat mesin Allison T56A-15 C-130B Hercules terbang menanjak untuk mencapai ketinggian yang tidak dapat dicapai oleh pesawat Neptune milik Belanda.
TNI Angkatan Laut kemudian mempersiapkan Operasi Jayawijaya yang merupakan operasi amfibi terbesar dalam sejarah operasi militer Indonesia. Lebih dari 100 kapal perang dan 16.000 prajurit disiapkan dalam operasi tersebut.
Karena kekhawatiran bahwa pihak komunis akan mengambil keuntungan dalam konfik ini, Amerika Serikat mendesak Belanda untuk berunding dengan Indonesia. Karena usaha ini, tercapailah persetujuan New York pada tanggal 15 Agustus 1962. Pemerintah Australia yang awalnya mendukung kemerdekaan Papua, juga mengubah pendiriannya, dan mendukung penggabungan dengan Indonesia atas desakan AS.
Pada tanggal 15 Agustus 1962, perundingan antara Indonesia dan Belanda dilaksanakan di Markas Besar PBB di New York. Pada perundingan itu, Indonesia diwakili oleh Soebandrio, dan Belanda diwakili oleh Jan Herman van Roijen dan C.W.A. Schurmann. Isi dari Persetujuan New York adalah:
Pada tanggal 1 Mei 1963, UNTEA menyerahkan pemerintahan Papua bagian barat kepada Indonesia. Ibu kota Hollandia dinamai Kota Baru, dan pada 5 September 1963, Papua bagian barat dinyatakan sebagai "daerah karantina". Pemerintah Indonesia membubarkan Dewan Papua dan melarang bendera Papua dan lagu kebangsaan Papua. Keputusan ini ditentang oleh banyak pihak di Papua, dan melahirkan Organisasi Papua Merdeka (OPM) pada 1965. Untuk meredam gerakan ini, dilaporkan bahwa pemerintah Indonesia melakukan berbagai tindakan pembunuhan, penahanan, penyiksaan, dan pengeboman udara. Menurut Amnesty International, lebih dari 100.000 orang Papua telah tewas dalam kekerasan ini. OPM sendiri juga memiliki tentara dan telah melakukan berbagai tindakan kekerasan.

Pada tahun 1969, diselenggarakan Penentuan Pendapat Rakyat (Pepera) yang diatur oleh Jenderal Sarwo Edhi Wibowo. Menurut anggota OPM Moses Werror, beberapa minggu sebelum Pepera, angkatan bersenjata Indonesia menangkap para pemimpin rakyat Papua dan mencoba membujuk mereka dengan cara sogokan dan ancaman untuk memilih penggabungan dengan Indonesia.
Pepera ini disaksikan oleh dua utusan PBB, tetapi mereka meninggalkan Papua setelah 200 suara (dari 1054) untuk integrasi. Hasil PEPERA adalah Papua bergabung dengan Indonesia, tetapi keputusan ini dicurigai oleh Organisasi Papua Merdeka dan berbagai pengamat independen lainnya. Walaupun demikian, Amerika Serikat, yang tidak ingin Indonesia bergabung dengan pihak komunis Uni Soviet, mendukung hasil ini, dan Papua bagian barat menjadi provinsi ke-26 Indonesia, dengan nama Irian Jaya.

Setelah Papua bagian barat digabungkan dengan Indonesia sebagai Irian Jaya, Indonesia mengambil posisi sebagai berikut:
Hal ini diajarkan di sekolah dan ditulis dalam buku teks sejarah nasional.
Setelah Jenderal Soeharto menjadi Presiden Indonesia, Freeport Sulphur adalah perusahaan asing pertama yang diberi izin tambang dengan jangka waktu 30 tahun mulai dari tahun 1981 (walaupun tambang ini telah beroperasi sejak tahun 1972), dan kontrak ini diperpanjang pada tahun 1991 sampai tahun 2041. Setelah pembukaan tambang Grasberg pada tahun 1988, tambang ini menjadi tambang emas terbesar di dunia. Penduduk setempat dengan bantuan Organisasi Papua Merdeka memprotes berbagai tindakan pencemaran lingkungan hidup dan pelanggaran Hak Asasi Manusia yang dilakukan Freeport dan pemerintah Indonesia dengan berbagai cara, termasuk peledakan pipa gas dan penculikan beberapa pegawai Freeport dari Eropa dan Indonesia pada tahun 1996. Dalam kejadian ini, 2 tawanan dibunuh dan sisanya dibebaskan.
Pada tahun 1980-an, Indonesia memulai gerakan transmigrasi, di mana puluhan ribu orang dari pulau Jawa dan Sumatra dipindahkan ke provinsi Irian Jaya dalam jangka waktu 10 tahun. Penentang program ini mencurigai usaha Indonesia untuk mendominasi provinsi Irian Jaya dengan cara memasukkan pengaruh pemerintah pusat.
Pada tahun 2000, presiden Abdurrahman Wahid memberi otonomi khusus kepada provinsi Papua untuk meredam usaha separatis. Provinsi ini kemudian dibagi dua menjadi provinsi: Papua dan Irian Jaya Barat (sekarang Papua Barat) melalui instruksi Presiden Megawati Soekarnoputri pada tahun 2001.



</doc>
<doc id="202094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202094" title="Grey">
Grey

Dalam ufologi, Grey, juga dikenal sebagai Alien Roswell, Zeta, dan Reticulian, adalah sebutan yang merujuk kepada makhluk luar angkasa yang muncul dalam teori konspirasi BETA (Benda Terbang Aneh) modern dan fenomena paranormal yang berkaitan dengan BETA. Kemunculan mereka sekitar 75% di antara semua jenis penampakan alien yang dilaporkan di Amerika Serikat, 20% di antara semua alien yang dilaporkan di benua Eropa, dan 12% di antara semua alien yang dilaporkan di Inggris. Dalam budaya yang populer di Amerika, mereka digambarkan sebagai manusia kecil berwarna hijau selayaknya penggambaran yang umum tentang makhluk luar angkasa.

Pada umumnya, Grey digambarkan sebagai makhluk yang tingginya sekitar empat kaki, dengan kulit berwarna abu-abu (kadang-kadang biru-kelabu/hijau-kelabu). Tubuh mereka biasanya digambarkan panjang dan kurang berotot. Kaki mereka lebih pendek dan persendiannya berbeda dengan manusia, membuat langkah mereka seperti orang bongkok. Lengan mereka seringkali mampu mencapai lutut, dan beberapa laporan mengatakan mereka memiliki tiga jari, atau tiga jari dengan ibu jari di setiap tangan. Bentuk kepala mereka seperti bola lampu pijar, botak, dan ditopang oleh leher yang kurus, dan raut wajahnya didominasi oleh mata besar (biasanya berwarna hitam) tanpa kelopak mata. Mereka umumnya memiliki hidung kecil yang gepeng, mulut kecil, dan telinga kecil tanpa daun telinga. Dalam beberapa kasus, Grey dikatakan memiliki lubang hidung seperti lubang irisan pada mukanya yang gepeng.

Beberapa laporan mengatakan bahwa Grey memakai seragam ketat berwarna netral seperti pakaian senam. Beberapa laporan mengatakan bahwa mereka muncul dengan telanjang. Dalam kebanyakan kasus, jenis kelamin Grey tak dapat ditentukan dari pakaian dan Grey yang telanjang alat kelaminnya tidak tampak secara jelas.




</doc>
<doc id="202100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202100" title="Marini Zumarnis">
Marini Zumarnis

Marini Kartika Sari Zumarnis () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia keturunan Bugis dan Minang. Kariernya makin melejit kala menggantikan Ayu Azhari sebagai "Ibu Peri" lewat sinetron "Bidadari". Selain itu, ia juga dikenal berperan sebagai "Ibu Utari" dalam sinetron "Putri Yang Ditukar".

Marini terjun ke dunia model sejak masih duduk di kelas 2 SMA. Kemudian tawaran main sinetron pun datang padanya. Marini mengawali kariernya sebagai pemeran pembantu dalam sinetron Lobi-lobi (1995). Selanjutnya Marini bermain dalam Senja Makin Merah, Shangrilla, Asmara (1996). Sinetron lain yang dibintanginya antara lain Selangkah Demi Selangkah (1996), Bukan Perempuan Biasa (1996), Bukan Basa-Basi (1997), Doa Membawa Berkah, Ibu Pungut Dan Aku Bukan Cantik.

Marini menikah dengan Denny Wardhana pada tanggal 28 Februari 1998, setelah bertemu pertama kali di bulan Agustus 1997. Dari pernikahan ini, mereka dikaruniai seorang anak bernama Mohammad Daffa Wardana pada 28 November 1998. Pada bulan Desember 2006, Marini dan suaminya menjalankan ibadah haji yang pertama.




</doc>
<doc id="202103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202103" title="Kangsa">
Kangsa

Kangsa adalah seorang tokoh dalam mitologi Hindu, yang dikisahkan sebagai musuh pertama Kresna. Ia merebut takhta Mathura dari tangan ayahnya, Ugrasena, serta memenjarakan ayahnya itu. Ia juga memenjarakan sepupunya, Dewaki, beserta suaminya, Basudewa, karena suatu ramalan bahwa ia akan terbunuh di tangan putra Basudewa dan Dewaki.

Dalam pewayangan Jawa, tokoh ini disebut dengan nama Kangsadewa dan merupakan anak tertua dari Basudewa.

Kangsa sesungguhnya bukanlah putra kandung Ugrasena. Dalam "Bhagawata Purana" dikisahkan, ada seorang rakshasa yang terbang di atas kota Mathura dan terpesona melihat Padmawati, istri Ugrasena. Raksasa itu kemudian menjelma menjadi Ugrasena dan bersetubuh dengan Padmawati. Dari hubungan itu lahirlah Kangsa. Kitab "Padmapurana" menyebutkan bahwa Gobila, teman dewa Kuwera terpesona dengan Padmawati saat sang putri berada di Widarbha. Gobila menyamar menjadi Ugrasena, lalu merayu Padmawati. Mereka tinggal di Widarbha selama beberapa tahun. Saat Padmawati hamil, Gobila mengakui hal yang sebenarnya karena didesak Padmawati. Akhirnya ia meninggalkan Padmawati, sementara Padmawati kembali ke Mathura. Tidak ada seorang pun yang mengetahui kenyataan ini, termasuk Kangsa sendiri.

Setelah dewasa, Kangsa sangat berambisi untuk segera menggantikan Ugrasena sebagai raja di Mathura. Ia sering dihasut oleh orang kepercayaannya, yang bernama Banasura. Penasihatnya yang lain, yaitu Canura menyarankan agar Kangsa menikahi dua orang putri Jarasanda, Raja Magadha, yang juga sahabat Banasura. Nama kedua putri itu adalah Asti dan Prapti. Karena pernikahan tersebut, Kangsa menjadi menantu dan sekutu Jarasanda. Pasukan Magadha yang dikirim Jarasanda untuk mengawal kedua putri digunakan Kangsa untuk memaksa Ugrasena turun dari takhta Mathura. Ugrasena kemudian dijebloskan ke dalam penjara istana.

Kangsa memiliki sepupu bernama Dewaki yang dianggapnya sebagai adik kandungnya sendiri. Dewaki menikah dengan Basudewa dan pernikahan mereka dirayakan secara meriah oleh Kamsa. Tiba-tiba terdengar suara dari langit bahwa kelak Kangsa akan mati di tangan anak Dewaki. Karena panik, Kangsa pun menjebloskan Basudewa dan Dewaki ke dalam penjara. Setiap kali Dewaki melahirkan, Kangsa langsung membunuh bayinya. Hal ini berlangsung sampai enam kali. Pada kehamilan ketujuh, istri pertama Basudewa yang bernama Rohini datang menjenguk. Secara ajaib, kandungan Dewaki pun berpindah ke dalam rahim Rohini.

Pada kelahiran bayi kedelapan, tiba-tiba datanglah pertolongan dewata. Pintu penjara terbuka dan seluruh penjaga tertidur lelap. Basudewa pun dengan mudah membawa bayinya pergi untuk dititipkan kepada sahabatnya yaitu Nanda (Nandagopa) di Gokula. Setelah itu, Basudewa kembali ke penjara sambil membawa bayi perempuan anak Nandagopa.

Esok paginya, Kangsa datang ke penjara untuk membunuh bayi Dewaki yang baru lahir. Saat hendak membunuhnya, bayi tersebut berubah menjadi Dewi Yogamaya, manifestasi Dewa Wisnu. Sang dewi mengabarkan bahwa pembunuh Kangsa telah lahir, dan kini sedang berada dengan selamat di Gokula.

Bayi yang dilahirkan oleh Rohini dan Dewaki masing-masing tumbuh menjadi pemuda bernama Balarama dan Kresna. Keduanya dibesarkan oleh pasangan Nanda (mitologi) dan Yasoda di lingkungan pedesaan. Kangsa akhirnya mengetahui keberadaan keduanya. Mereka pun diundang ke Mathura untuk menghadiri pesta perayaan. Ketika keduanya tiba di Mathura, Kangsa mencoba untuk membunuh mereka. Namun ramalan dewata benar-benar menjadi kenyataan. Dalam sebuah perkelahian, justru Kresna yang berhasil membunuh Kangsa.

Dalam pewayangan Jawa, Kangsa merupakan anak Basudewa raja Kerajaan Mandura. Adapun Ugrasena versi Jawa bukanlah mertua Basudewa, melainkan adik bungsunya.

Dikisahkan, Basudewa memiliki empat orang istri, yaitu Mahira, Rohini, Dewaki, dan Badraini. Suatu hari ketika Basudewa berburu di hutan, muncul seorang raja raksasa dari Kerajaan Guargra, bernama Gorawangsa yang menyamar sebagai dirinya dan bersetubuh dengan Mahira. Hal ini diketahui oleh Rukma adik Basudewa. Gorawangsa pun dibunuhnya. Basudewa yang mendengar laporan Rukma segera membuang Mahira ke hutan. Di sana ia melahirkan Kangsa dengan bantuan seorang pendeta raksasa bernama Anggawangsa. Mahira sendiri kemudian meninggal dunia.

Bayi Kangsa diubah menjadi dewasa dalam sekejap oleh Anggawangsa. Kangsa kemudian mendatangi Basudewa di Mandura untuk minta diakui sebagai anak. Kebetulan saat itu Mandura diserang oleh Suratrimantra adik Gorawangsa yang ingin menuntut balas. Kangsa berhasil mengalahkan Suratrimantra dan mendapat pengakuan dari Basudewa. Basudewa yang cemas melihat ambisi dan kesaktian Kangsa memutuskan untuk menitipkan anak-anaknya, yaitu Baladewa, Kresna, dan Subadra kepada pembantunya yang tinggal di desa Widarakandang, bernama Antagopa dan Sagopi.

Sementara itu, Kangsa telah diberi kedudukan sebagai adipati di Sengkapura oleh Basudewa. Suratrimantra yang kini mengabdi sebagai patih memberi tahu Kangsa bahwa ia sebenarnya adalah anak kandung Gorawangsa. Kangsa pun memutuskan untuk merebut takhta dari tangan Basudewa. Kangsa juga mengetahui kalau anak-anak Basudewa disembunyikan di Widarakandang. Ia mengirim prajurit untuk membunuh mereka. Namun karena tidak ada, yang jadi sasaran adalah Antagopa, yang ditangkap dan dibawa ke tempat Kangsa. Sedangkan Sagopi dan Subadra berhasil meloloskan diri. Sagopi dan Subadra yang dikejar prajurit Kangsa berhasil diselamatkan oleh Arjuna keponakan Basudewa. Mereka juga bertemu Baladewa dan Kresna yang masing-masing baru saja berguru ilmu kesaktian. Bersama-sama mereka menuju tempat Kangsa untuk membebaskan Antagopa.

Kangsa sendiri menantang Basudewa untuk mengadu jago. Jika jagoan Basudewa kalah, ia harus menyerahkan takhta Mathura kepada Kangsa. Jagoan Kangsa tidak lain adalah Suratrimantra, sementara jagoan Basudewa adalah Bimasena, kakak Arjuna. Dalam pertandingan di atas panggung, Bima berhasil mengalahkan Suratrimantra. Namun begitu melihat Baladewa datang, Suratrimantra segera turun untuk membunuhnya. Baladewa dengan cepat lebih dulu membunuh raksasa itu. Melihat kematian pamannya, Kangsa segera menangkap Baladewa. Kresna mencoba menolong tetapi ikut tertangkap pula. Keduanya dicekik sampai lemas. Untuk menolong kedua kakaknya, Subadra berdiri di hadapan Kangsa. Kangsa pun terpesona sehingga lengah. Arjuna pun memanah dadanya, sehingga Baladewa dan Kresna pun terlepas. Pada saat itulah Baladewa dan Kresna bangkit menyerang Kangsa dengan senjata masing-masing. Kangsa pun tewas. Peristiwa ini dalam pewayangan dikenal dengan kisah "Kangsa Adu Jago".

Kangsa meninggalkan gada yang sangat berat bernama Rujakpolo dan tidak ada seorang pun yang bisa memindahkannya, kecuali Bimasena. Oleh karena itu, gada pusaka tersebut kemudian menjadi milik Bima.



</doc>
<doc id="202104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202104" title="Ugrasena">
Ugrasena

Dalam susastra Hindu, Ugrasena adalah nama Raja Mathura, sebuah kerajaan yang dihuni kaum Yadawa, Wresni, dan Bhoja.

Ugrasena dipilih oleh kaum Yadawa sebagai Raja berdasarkan kecakapannya di bidang peperangan dan sikapnya yang tenang terhadap isu politik dari dalam dan luar negeri. Ugrasena menikahi Ratu Padmawati dan merupakan ayah Kangsa (tidak secara biologis). Oleh karena kekuatan Kangsa yang luar biasa, Ugrasena mengumumkannya sebagai putera mahkota Mathura, dan menjamin dirinya sebagai penerus kerajaan setelah Ugrasena pensiun atau wafat. Setelah itu, Ugrasena juga mengangkat Kangsa sebagai panglima perang pasukan Mathura.

Namun, oleh karena sikap Kangsa yang suka bermusuhan dan kekejamannya terhadap prajurit dan penduduk Mathura, pergeseran pun terjadi yang mengakibatkan perdebatan apakah Kangsa tidak akan diangkat sebagai raja. Tetapi, sebelum rakyat memberontak dan berubah pikiran, Kangsa menggulingkan kekuasaan ayahnya dengan dukungan dari mertuanya, Raja Jarasanda dari Magadha beserta angkatan perangnya yang besar. Setelah serangan tersebut, Kangsa memenjarakan ayahnya dan mengurungnya di ruang bawah tanah yang dalam selama beberapa jangka waktu.

Setelah kematian Kangsa di tangan Kresna, Ugrasena diangkat menjadi Raja Mathura dan wilayah kekuasaannya sangat luas selama beberapa lama. Putra mahkota di bawah pemerintahan keduanya adalah ayah Kresna, Basudewa.




</doc>
<doc id="202106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202106" title="Ambika">
Ambika

Dalam Mahabharata, Ambika (Sanskerta: अम्बिका) merupakan puteri dari Raja Kasi dan istri dari Wicitrawirya, Raja Hastinapura.

Bersama dengan saudaranya, Amba dan Ambalika, ia direbut oleh Bisma dalam sebuah sayembara (Bisma menantang para raja dan pangeran yang berkumpul lalu menaklukkan mereka). Bisma mempersembahkan mereka kepada Satyawati untuk dinikahkan kepada Wicitrawirya. Namun Wicitrawirya wafat dalam usia muda sebelum memberikan keturunan bagi Ambika.

Setelah kematian Wicitrawirya, ibunya Bisma yaitu Satyawati, mengajukan permohonan pertamanya kepada Resi Weda Wyasa (Bagawan Byasa) untuk melanjutkan garis keturunan Dinasti Kuru. Sesuai dengan keinginan Satyawati, Sang Bagawan mengunjungi kedua istri Wicitrawirya untuk menganugerahkan mereka masing-masing seorang putera. Ketika Byasa mengunjungi Ambika, ia melihat rupa Byasa sangat menakutkan dan penampilannya sangar dengan mata yang menyala-nyala. Dalam keadaannya yang ketakutan, ia menutup matanya dan tidak berani membukanya. Maka dari itu, Dretarastra (puteranya), ayah para Korawa, terlahir buta.

Setelah kelahiran Dretarastra, ketika Satyawati meminta Byasa untuk mengunjungi Ambika untuk kedua kalinya, Ambika tidak mau datang dan mengirimkan pelayan menggantikan dirinya. Maka si pelayan melahirkan Widura, yang kemudian diasuh sebagai adik Dretarastra dan Pandu.

Ambika hidup beberapa lama sampai memiliki cucu, yaitu Pandawa dan Korawa. Ketika Pandu mangkat, Satyawati mengajak Ambika untuk mengasingkan diri ke dalam hutan bersama-sama, demi meninggalkan kehidupan duniawi. Keinginan tersebut disetujui oleh Ambika. Bersama dengan Ambalika, mereka bertiga pergi ke dalam hutan meninggalkan Hastinapura, dan membiarkan penerus Dinasti Kuru menentukan nasibnya sendiri.



</doc>
<doc id="202108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202108" title="Bandar Udara Aberdeen">
Bandar Udara Aberdeen

Bandar Udara Aberdeen () merupakan bandar udara terbesar ke-3 di Skotlandia, dan termasuk Top 10 di UK berdasarkan jumlah penerbangan. Bandar udara ini terletak di Dyce, sekitar 5 nm (9 km) baratlaut pusat kota Aberdeen. 3.16 juta penumpang menggunakan Aberdeen pada 2006, merupakan peningkatan sebanyak 10.9% daripada tahun sebelumnya.

Bandar udara ini dimiliki oleh BAA Limited, dan merupakan hub bagi bmi regional, sebuah subsidiari dari perusahaan bmi, City Star Airlines dan Eastern Airways, juga menjadi kota fokus bagi Flyglobespan. Bandar Udara Aberdeen juga memiliki heliport utama yang melayani industri minyak lepas pantai Britania Raya. Instalasi disediakan dari Aberdeen yang memanjang dari Argyl Field (56°N) hingga Bruce Field (60°N).

Bandar udara ini memiliki sebuah terminal penumpang utama, yang melayani penerbangan charter terjadwal dan liburan. Dengan tambahan, terdapat 2 terminal untuk penerbangan helikopter Laut Utara, digunakan oleh Bristow Helicopters, CHC-Scotia, dan Bond Offshore. Terdapat sebuah terminal kecil yang digunakan untuk penerbangan charter perusahaan minyak.

Bandar udara ini dibuka pada 1934, diresmikan oleh Eric Gandar Dower, bertujuan untuk menghubungkan pulau di Skotlandia Utara dengan kota London. Selama Perang Dunia II, bandar udara ini menjadi basis bagi RAF, dan para pilot pesawat tempur berbasis di Aberdeen sepanjang Perang Inggris untuk mencegah serangan bom Jerman dari Norwegia. Bandar udara ini dibuka secara nasional pada 1947 dan diserahkan kepemilikannya kepada Otoritas Bandar Udara Britania Raya (BAA) pada 1975.

Dengan penjelajahan minyak di Laut Utara, operasi helikopter dimulai pada 1967, menghubungkan jumlah rig pengeboran yang terus bertambah hingga daratan. Karena Aberdeen menjadi pusat minyak terbesar di Eropa, bandar udara ini menjadi heliport komersial terbesar di dunia. Hari ini, Bandar Udara Aberdeen menangani lebih dari 37,000 pergerakan helikopter yang mengangkut sekitar 468,000 penumpang. Jumlah helikopter hampir setengah dari pergerakan pesawat di Aberdeen.

Hingga Maret 2005, semua pesawat tidak diizinkan lepas landas atau mendarat antara 22:30 dan 06:00 untuk membatasi keributan. Dewan kota memutarbalikkan larangan ini, bagaimanapun, karena permintaan dari beberapa warga Dyce, bandar udara ini dibuka 24 jam sehari.

Berikut ini merupakan maskapai penerbangan yang mengoperasikan penerbangan domestik dan internasional menuju dan dari Bandar Udara Aberdeen-Dyce.


Beberapa perusahaan pariwisata mengoperasikan beberapa penerbangan charter dari Aberdeen menuju beberapa destinasi di Eropa.


Bandar Udara Aberdeen juga memiliki penerbangan charter yang dioperasikan oleh Evening Express dan Press and Journal Reader Travel untuk sehari atau seminggu. Destinasinya telah mencakup: Alghero, Malta, Naples, Palermo, Verona, Rovaniemi, Vienna untuk perjalanan satu hari. Destinasi ini telah dioperasikan oleh maskapai penerbangan yang berbeda termasuk Astraeus, Air Malta, My Travel, Travel Service dan Thomsonfly.

Bandar Udara Aberdeen menyediakan layanan seperti di bandar udara internasional, seperti toko-toko dan restoran, area permainan, akses Internet, penyewaan mobil (disediakan oleh Hertz, Avis, Europcar, Alamo dan Enterprise), tempat penukaran mata uang, layanan taksi dan lounge eksekutif. Fasilitas toko-toko mencakup World News, dan Baxters, dengan Dixions Tax Free, World Duty & Tax Free Shopping dan World News di lounge keberangkatan. Restoran mencakup Costa Coffee, The Food Hub, J&R Tennants, dengan SipBar di area keberangkatan. Terdapat juga Thistle Hotel dan Speedbird Inn di lokasi bandar udara, dengan Travelodge dan Marriott Hotel yang terletak di antara stasiun kereta api Dyce dan bandar udara.


Bandar udara ini terletak pada jalan utama A96 Aberdeen-Inverness, terletak beberapa kilometer dari pusat kota.

Bandar Udara Aberdeen dilayani dengan baik oleh layanan bus ekspres dan lokal yang dioperasikan oleh First Aberdeen dan Stagecoach Bluebird. Bus charter dapat dipesan dengan operator lokal.

Karena letak bandar udara yang dekat dengan stasiun kereta api Dyce, stasiun tersebut terletak di sisi yang salah dari landasan pacu dan terminal. Akses menuju jalur East Coast memerlukan sebuah taksi, sejak beberapa rute tidak diperbaiki dan dapat menyebabkan berjalan kaki hingga 3 mil.

Jalur East Coast menuju Inverness merupakan sebuah perhentian tunggal dari stasiun kereta api UK besar di pusat kota Aberdeen menuju selatan. Aberdeen Central dilayani oleh First Scotrail, GNER dan Virgin Trains.

Izin perencanaan telah dibicarakan dengan otoritas yang berwenang untuk perpanjangan landasan pacu Bandar Udara Aberdeen sepanjang 300 m - membawa kemungkinan untuk penerbangan langsung menuju Amerika Serikat dan Kepulauan Karibia tergantung jenis pesawat dan permintaan penerbangan. Perpanjangan sedikit hingga ratusan meter dapat melakukan penerbangan menuju destinasi lain di Eropa.



</doc>
<doc id="202110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202110" title="Ambalika">
Ambalika

Dalam "Mahabharata", Ambalika merupakan puteri Raja Kasi dan istri dari Wicitrawirya, Raja Hastinapura.

Bersama dengan saudaranya, yaitu Amba dan Ambika, ia direbut oleh Bisma dalam sebuah sayembara (Bisma menantang para raja dan pangeran yang berkumpul lalu menaklukkan mereka.) Bisma mempersembahkan mereka kepada Satyawati untuk dinikahkan kepada Wicitrawirya. Namun Wicitrawirya wafat dalam usia muda sebelum memberikan keturunan kepada Ambalika.

Setelah kematian Wicitrawirya, ibunya Bisma yaitu Satyawati, mengajukan permohonan pertamanya kepada Resi Weda Wyasa (Bagawan Byasa) untuk melanjutkan garis keturunan Dinasti Kuru. Sesuai dengan permohonan Satyawati, Sang Bagawan mengunjungi istri Wicitrawirya untuk menganugerahi mereka seorang putera. Ambalika disuruh oleh Satyawati untuk terus membuka matanya supaya jangan melahirkan putera yang buta seperti yang telah dilakukan oleh Ambika (Ambika melahirkan putera buta bernama Dretarastra). Karena taat dengan perintah mertuanya, ia terus membuka matanya namun ia menjadi pucat setelah melihat rupa Sang Bagawan yang luar biasa. Maka dari itu, Pandu (puteranya), ayah para Pandawa, terlahir pucat.

Ambalika hidup beberapa lama di Hastinapura sampai ia memiliki cucu, yaitu para Pandawa dan Korawa. Ketika puteranya yang bernama Pandu telah wafat, perasaan Ambalika terpukul. Atas saran dari Satyawati, Ambalika meninggalkan kehidupan duniawi dan pergi ke dalam hutan. Bersama dengan Ambika, mereka betiga meninggalkan para penerus Dinasti Kuru di Hastinapura.



</doc>
<doc id="202112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202112" title="Daftar perang 1800–1899">
Daftar perang 1800–1899

Berikut adalah daftar perang 1800-1899:












</doc>
<doc id="202114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202114" title="Grand Prix F1 Inggris 2007">
Grand Prix F1 Inggris 2007

Grand Prix F1 Inggris 2007 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 8 Juli 2007 di Silverstone Circuit, Silverstone, Britania Raya. Lomba dimenangkan oleh Kimi Raikkonen. Lomba ini juga menjadi lomba GP Inggris perdana untuk Lewis Hamilton.



</doc>
<doc id="202120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202120" title="Alfred Gusenbauer">
Alfred Gusenbauer

Alfred Gusenbauer (lahir 8 Februari 1960) merupakan seorang politikus berkebangsaan Austria. Dia menjabat sebagai Kanselir Austria sejak Januari 2007 menggantikan Wolfgang Schüssel. Gusenbauer dilahirkan di Sankt Pölten di negara bagian Austria Bawah.

Pada awal 2007 dia terpilih sebagai Kanselir Austria dan merupakan kanselir ke-27.



</doc>
<doc id="202122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202122" title="Peace, Love &amp; Respect">
Peace, Love &amp; Respect

Peace, Love 'N Respect merupakan album musik utama karya Gigi. Dirilis tahun 2007. Lagu andalan dalam album ini ialah "Nakal" dan "11 Januari".
Selain itu, Gigi juga mendaur ulang lagu lama milik Anggun C. Sasmi yang berjudul "Kembalilah Kasih", yang versi aslinya berjudul "Kembalilah Kasih (Kita Harus Bicara)" yang terdapat di album Anggun C. Sasmi.

Musik adalah pengikat kebersamaan kami. Kami hidup untuk musik dan musik pulalah yang menghidupi kami. Sampai kapanpun kami akan terus mempunyai passion di musik. Inilah resep yang membuat kita bertahan hingga tiga belas tahun. (Armand Maulana – vokalis GIGI).

Di usia ketigabelas ini GIGI kembali berkarya lewat album berjudul PEACE, LOVE ‘N RESPECT, yang sebenarnya merupakan kalimat ikon GIGI yang selalu diucapkan mereka dari tahun 1995 dan baru sekarang akhirnya kalimat tersebut dijadikan title album. Berbeda dari album-album sebelumnya, kali ini Armand Maulana (vocal), Dewa Budjana (gitar), Thomas Ramdhan (bass), dan Gusti Hendy (drum), mengemasnya dengan format akustik (unplugged).

“Ide membuat akustik album sebenarnya sudah muncul sejak lima tahun lalu. Kebetulan GIGIKITA (penggemar GIGI) juga banyak meminta kita membuat format seperti itu. Dan ini adalah album yang belum pernah dibuat oleh GIGI selama 13 tahun berada di musik Indonesia” jelas Armand.

BUTUH KREATIVITAS TINGGI
Kalau sebelumnya GIGI membuat format akustik untuk satu lagu dalam satu album, kini mereka harus membuat untuk satu album full. Di telinga awam, akustik itu identik dengan musik genjrang genjreng belaka. Padahal kemasan akustik itu menuntut detail dan kreativitas dalam membuat aransemen dan sound sehingga satu lagu dengan lagu yang lain tidak sama. Jadi tidak terbayang bagaimana seru dan stress-nya mereka mengulik lagu di studio (kabarnya GIGI khusus dibuatkan studio baru oleh Pos Entertainment, managemen yang membawahi mereka, sehingga mereka konsen menggarap album). Hendy sang penggebuk drum mengaku butuh waktu 14 jam take rekaman untuk dapat sound yang pas. Sementara Budjana harus bereksplorasi dengan hanya berbekal gitar string dan nylon. Atau Thomas yang harus menyesuaikan agar line bass-nya selaras dengan gebukan drum. Sedangkan Armand yang mengisi vokal ditantang menghasilkan suara sebersih mungkin tanpa sound effect pada suaranya kecuali reverb dan delay.

NAKAL
Jangan kaget jika mendengar lagu NAKAL yang digeber sebagai single pertama. Lagu ini sarat dengan eksplorasi kejahilan masing-masing personil GIGI dalam bermusik dan iramanya sedikit keluar dari pakem musik GIGI. Lagu ini dibuat secara tidak sengaja saat GIGI menunggu grup band /rif menggelar general reherseal untuk sebuah pementasan bareng. Awalnya lagu ini bercerita tentang pemanasan global, tetapi setelah hasil listening session bersama orang – orang di kantor Pos Entertainment dan atas usulan mereka, liriknya diubah menjadi lebih santai tentang seseorang yang tidak kuasa menahan rayuan maut seorang wanita.

Puas dengan lagu Nakal yang membuat adrenalin naik, kini saatnya mengendurkan saraf dengan nomor ballad bertajuk 11 Januari, di mana lagu ini diciptakan oleh Budjana dan liriknya ditulis oleh Armand. Lagu yang easy listening ini mempunyai lirik yang ‘dalam’ sekali tentang sepasang manusia yang ditakdirkan bersama dalam suka maupun duka. Tampilnya string section mengiringi petikan gitar semakin membuat lagu ini semakin apik.

Simak nomor lama ciptaan Thomas, Kembalilah Kasih, lagu yang pernah dibawakan oleh Anggun di album terakhirnya sebelum go international. Kalau Anggun membawakannya dengan gaya hard rock era 90-an kini GIGI mendaurnya menjadi musik yang kalem penuh ratapan kesedihan. Disini Indra Lesmana didaulat mengisi piano.

Lagu dengan tempo agak cepat dapat dinikmati dalam nomor seperti Matikan Cintaku atau Tuk Rasa……Tuk Cinta. Dua lagu ini mempunyai mood elektrik, tetapi GIGI mengimplementasikannya dengan gaya akustik. Tak ketinggalan menyeruak nomor vintage bergaya 70’an dalam lagu Percayalah, di mana ada permainan perkusi dari Adjie Rao yang semakin menghidupkan suasana.

Akhirnya PEACE, LOVE ‘N RESPECT tak sekadar album, tetapi manifestasi dari energi positif GIGI dalam berkiprah di industri musik tanpa kehilangan identitas diri.




</doc>
<doc id="202125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202125" title="American Airlines Penerbangan 587">
American Airlines Penerbangan 587

American Airlines Penerbangan 587 merupakan sebuah penerbangan yang menerbangi rute New York City menuju Santo Domingo pada 12 November 2001. Pesawat ini mengalami kecelakaan fatal sehingga menewaskan seluruh penumpangnya yang berjumlah 251 penumpang dan 9 awak (termasuk 5 orang di darat).

Setelah lepas landas, pesawat mengalami kecelakaan di kompleks perumahan di Belle Harbor, New York City. Kecelakaan ini merupakan kecelakaan pesawat terbesar kedua di Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="202131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202131" title="Musibah KM Wahai Star">
Musibah KM Wahai Star

Musibah KM Wahai Star adalah peristiwa tenggelamnya kapal penumpang KM Wahai Star pada 11 Juli 2007. Kapal Motor Wahai Star mengangkut 160 penumpang dan membawa ribuan ton hasil bumi. Kapal dengan rute Pulau Buru-Ambon ini tenggelam diduga karena dihantam gelombang besar setelah mengalami kerusakan mesin. Sebanyak 23 penumpang ditemukan selamat oleh sebuah kapal tanker. Data terakhir menyebutkan dari 160 penumpang, 15 orang ditemukan tewas dan 41 selamat 



</doc>
<doc id="202134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202134" title="Elie Aiboy">
Elie Aiboy

Elie Aiboy () adalah salah satu pemain sepak bola tim nasional sepak bola Indonesia. Saat ini ia memperkuat Semen Padang di ISL, sebelumya ia bermain di Persidafon Dafonsoro klub yang akan berlaga di Divisi Utama Liga Indonesia. Sebelumnya ia memperkuat PSMS Medan selama setengah musim setelah memperkuat Selangor FC.

Setelah Liga Indonesia 2007 berakhir, Elie Aiboy langsung kembali ke Selangor FC Malaysia, klub yang pernah dibelanya selama 2 tahun (2005-2006). Kedatangan Elie sudah dinantikan pihak Selangor FC sejak awal musim kompetisi Liga Super Malaysia 2008 dimulai. Keterlambatan Elie disebabkan mundurnya jadwal Liga Indonesia sehingga baru bisa bergabung awal bulan Februari kala Liga Super Malaysia sudah berjalan. Laga perdana setelah kembali lagi bermain di Liga Super Malaysia ditandai kekalahan Selangor FC 2-4 dari Pahang FC di kandang sendiri.

Di musim pertama bersama Selangor FC 2005-2006 Elie mempesembahkan gelar "treble" dengan menjuarai Liga Perdana Malaysia, Piala Malaysia, dan Piala FA Malaysia. Prestasi tersebut dipersembahkan Elie bersama Bambang Pamungkas yang pada waktu bersamaan menjadi top skor di Liga Perdana Malaysia sekaligus membawa Selangor FC promosi ke Liga Super Malaysia 2006.

Pada Piala Asia 2007, Elie menyumbangkan satu-satunya gol untuk Indonesia ketika berhadapan dengan tim nasional sepak bola Arab Saudi di penyisihan Grup D, meskipun Indonesia akhirnya kalah 2-1 di menit terakhir.


</doc>
<doc id="202138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202138" title="Jo Bonner">
Jo Bonner

Josiah Robins (Jo) Bonner, Jr. (lahir 19 November 1959) adalah seorang politikus AS dan anggota United States House of Representatives dari partai Republican sejak 2003, mewakili distrik konggres ke-1 Alabama.

Ia dilahirkan di Selma, Alabama dengan ibu Imogene Virginia Lyons dan ayah Josiah Robins Bonner. Setelah lulus dari University of Alabama pada 1982, ia mulai bekerja sebagai campaign press secretary untuk Congressman Sonny Callahan, seorang anggota House untuk 1st district. Pada 1989 Bonner diangkat menjadi Chief of Staff untuk Callahan dan pindah ke Mobile, Alabama. Setelah Callahan pensiun sebelum June 2002 Primary, ia dipilih sebagai penggantinya.

Bonner juga pernah menjabat anggota board of directors untuk Mobile Area Chamber of Commerce, Rotary Club, Leadership Mobile, dan University of Alabama Alumni Association di Mobile. Pada 2000, College of Communications University of Alabama memberinya penghargaan sebagai Outstanding Alumnus in Public Relations.

Jo Bonner menikah dengan Janée Lambert dan dikaruniai 2 anak, Jennifer Lee, usia 10, dan Josiah Robins, III, usia 7. Mereka tinggal di Mobile dan anggota St. Paul's Episcopal Church.


</doc>
<doc id="202142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202142" title="Arudji Kartawinata">
Arudji Kartawinata

Arudji Kartawinata () adalah salah satu mantan Menteri Muda Pertahanan Indonesia di Kabinet Sjahrir II. Setamatnya dari HIS ia melanjutkan ke MULO (sekolah setingkat SMP) di Bandung. Selesai dari sana ia berprofesi menjadi guru, lalu menjadi kepala sekolah di SD Serikat Islam di daerah Garut. Selain itu sejak usia muda ia juga aktif dalam berbagai macam gerakan kebangsaan.

Ketika di Garut, ia pernah menerbitkan surat kabar "Balatentara Islam" yang menceritakan kegiatan serta gerakan Serikat Islam. Pada zaman pendudukan tentara Jepang, ia mengikuti latihan PETA (Pembela Tanah Air) dan diangkat menjadi daidancho Peta di Cimahi. Setelah kemerdekaan Indonesia, ia lalu diangkat menjadi Komandan BKR (Badan Keamanan Rakyat) Jawa Barat, yang kemudian menjadi TKR (Tentara Keamanan Rakyat) Divisi III Jawa Barat dan merupakan cikal bakal Divisi Siliwangi.

Ketika Kabinet Syahrir II, ia diangkat jadi Menteri Muda Pertahanan. Ketika tahun 1948, TNI harus hijrah ke Yogyakarta akibat adanya perjanjian Renville. Ia ditunjuk menjadi Ketua Panitia Hijrah TNI yang mempunyai tugas memindahkan tentara-tentara Republik Indonesia yang ada di pelosok-pelosok daerah kekuasaan Belanda ke daerah Republik.

Selain itu ia pernah pula menjadi anggota DPR-RIS (Republik Indonesia Serikat). Setelah Pemilu 1955, ia terpilih menjadi anggota DPR-RI. Kariernya terus menanjak menjadi anggota DPR-GR dan akhirnya akhirnya diangkat menjadi anggota DPA (Dewan Pertimbangan Agung) pada tahun 1966-1968.

Pada tahun 1970, ia meninggal dunia karena menderita penyakit radang otak dan dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata.



</doc>
<doc id="202149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202149" title="Bank makanan">
Bank makanan

Bank makanan (Inggris: "food bank") adalah tempat di mana makanan ditawarkan kepada badan-badan nirlaba untuk dibagikan kepada orang tidak mampu secara cuma-cuma (dengan syarat kerja sukarela). Bank makanan biasanya mendapat makanan dari toko serba ada dan sumbangan dari masyarakat, biasanya menjelang liburan Thanksgiving. Selain itu pemerintah AS dan negara bagian sering menyumbangkan sisa dari USDA. Bank makanan yang merupakan anggota America's Second Harvest memiliki hubungan dengan produsen makanan besar. Bank makanan pertama adalah St. Mary's Food Bank, dimulai pada 1967 di Phoenix, Arizona.



</doc>
<doc id="202159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202159" title="Pacuan kuda ras murni">
Pacuan kuda ras murni

Pacuan kuda ras murni adalah olahraga dan industri dunia, diatur oleh berbagai badan nasional. Ada dua bentuk olahraga, yaitu flat racing dan jump racing. Jump racing dapat dibagi menjadi hurdling dan steeplechasing.

Biasanya kuda pacu dimiliki oleh sejumlah kecil orang kaya. Namun sekarang ini juga lazim dimiliki oleh beberapa orang. Contohnya adalah pemenang 2005 Epsom Derby Motivator yang dimiliki oleh Royal Ascot Racing Club, dan Soviet Song, pemenang group 2 race di Royal Ascot 2006, dimiliki oleh Elite Racing Club.

Seekor kuda berpacu dengan warna unik dari pemiliknya. Warna ini harus didaftarkan secara nasional dan dua pemilik tidak boleh mempunyai warna yang sama. Hak milik warna tertentu ("cherished colours") dihargai sama halnya dengan nomor plat mobil unik. Misalnya Sue Magnier (pemilik George Washington, Galileo, etc.) membayar £50,000 untuk warna biru tua. Bila seorang pemilik mempunyai lebih dari satu kuda dalam satu pacuan, beberapa warna variasi lain digunakan.


</doc>
<doc id="202160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202160" title="Bani Abdud Dar">
Bani Abdud Dar

Bani 'Abd al-Dâr merupakan keturunan dari 'Abd al-Dâr bin Qushay merupakan anakt tertua dari Qushay bin Kilab, yang ditunjuk oleh Qushay sendiri untuk menjadi pemimpin kota Mekkah dan penjaga Ka'bah sepeninggalnya, yang mana kemudian kepemimpinan dituntut oleh keturunan saudaranya yang bernama Hasyim bin Abdul-Manaf.



</doc>
<doc id="202161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202161" title="Bani Naufal">
Bani Naufal

Bani Naufal atau Nawfal adalah keturunan dari Naufal bin Abdu-Manaf, saudara kandung Hasyim bin Abdu-Manaf. Muth'im bin Adi bin Naufal adalah kepala keluarga Naufal yang pernah memberikan jaminan perlindungan kepada Nabi Muhammad sewaktu melakukan thawaf di Ka'bah; karena saat itu sudah terdapat gangguan dari kaum musyrik Quraisy yang berkeinginan untuk membunuhnya.


</doc>
<doc id="202163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202163" title="Bani Muththalib">
Bani Muththalib

Bani Muththalib adalah salah satu dari Suku Quraisy yang terkemuka, mereka diturunkan dari Muththalib bin Abdu Manaf. Bani Muththalib termasuk golongan yang dimasukkan oleh Rasulullah Muhammad sebagai "dzawil qurba" (kerabat dekat) bersama Bani Hasyim, yaitu golongan yang mendapat hak "khumus "(hak seperlima) sebagai bagian dari kerabat Rasulullah yang disebutkan dalam Al-Qur'an, Surat Al Anfaal ayat 41.

Hal ini disebabkan sebagaimana jawaban Rasulullah terhadap sebuah pertanyaan, ia menjawab:

Pada saat terjadi pemboikotan pihak Quraisy terhadap Muhammad dan Bani Hasyim pada tahun 616 selama tiga tahun, Bani Muththalib memberikan dukungan, baik mereka yang kafir maupun beriman kepada kerasulan Muhammad. Bani Muththalib juga turut menanggung beban penderitaan yang dialami oleh Muhammad dan Bani Hasyim.



</doc>
<doc id="202166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202166" title="Daftar bandar udara tujuan El Al">
Daftar bandar udara tujuan El Al

Artikel ini menyenaraikan bandara-bandara tujuan El Al sebuah maskapai Israel pada bulan Mei 2007.





Pada Mei 2007, El Al Cargo mengoperasikan penerbangan kargo didedikasikan dijadwalkan ke tujuan berikut:




</doc>
<doc id="202168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202168" title="Zuhrah bin Kilab">
Zuhrah bin Kilab

Zuhrah bin Kilab merupakan saudara dari Qushay bin Kilab yang menurunkan Bani Zuhrah.

Bani Zuhrah merupakan kerabat Nabi Muhammad dari jalur ibu yaitu Aminah binti Wahab bin Abdu Manaf bin Zuhrah bin Kilab bin Murrah, jadi kaitan nasab kedua orang tua Nabi Muhammad bertemu pada Kilab bin Murrah.

Tokoh-tokoh Bani Zuhrah pada masa Nabi Muhammad antara lain Al-Akhnas bin Syuraiq Ats-Tsaqafi Az-Zuhry, Abdurrahman bin Auf Az-Zuhry, Sa'ad bin Abi Waqqas Az-Zuhry.


</doc>
<doc id="202169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202169" title="Microsoft PowerPoint">
Microsoft PowerPoint

Microsoft PowerPoint atau Microsoft Office PowerPoint atau PowerPoint adalah sebuah program komputer untuk presentasi yang dikembangkan oleh Microsoft di dalam paket aplikasi kantoran mereka, Microsoft Office, selain Microsoft Word, Excel, Access dan beberapa program lainnya. PowerPoint berjalan di atas komputer PC berbasis sistem operasi Microsoft Windows dan juga Apple Macintosh yang menggunakan sistem operasi Apple Mac OS, meskipun pada awalnya aplikasi ini berjalan di atas sistem operasi Xenix. Aplikasi ini sangat banyak digunakan, apalagi oleh kalangan perkantoran dan pebisnis, para pendidik, siswa, dan "trainer". Dimulai pada versi Microsoft Office System 2003, Microsoft mengganti nama dari sebelumnya Microsoft PowerPoint saja menjadi Microsoft Office PowerPoint. Lalu, pada Office 2013, namanya cukup disingkat PowerPoint. Versi terbaru dari PowerPoint adalah versi 15 (Microsoft Office PowerPoint 2013), yang tergabung ke dalam paket Microsoft Office 2013.

Aplikasi Microsoft PowerPoint ini pertama kali dikembangkan oleh Bob Gaskins dan Dennis Austin sebagai Presenter untuk perusahaan bernama Forethought, Inc yang kemudian mereka ubah namanya menjadi PowerPoint.

Pada tahun 1987, PowerPoint versi 1.0 dirilis, dan komputer yang didukungnya adalah Apple Macintosh. Pada waktu itu, PowerPoint masih menggunakan warna hitam/putih, yang mampu membuat halaman teks dan grafik untuk transparansi "overhead projector" (OHP). Setahun kemudian, versi baru dari PowerPoint muncul dengan dukungan warna, setelah Macintosh berwarna muncul ke pasaran.

Microsoft pun mengakuisisi Forethought, Inc dan tentu saja perangkat lunak PowerPoint dengan harga kira-kira 14 Juta dolar pada tanggal 31 Juli 1987. Pada tahun 1990, versi Microsoft Windows dari PowerPoint (versi 2.0) muncul ke pasaran, mengikuti jejak Microsoft Windows 3.0. Sejak tahun 1990, PowerPoint telah menjadi bagian standar yang tidak terpisahkan dalam paket aplikasi kantoran Microsoft Office System (kecuali Basic Edition).

Versi terbaru adalah Microsoft Office PowerPoint 2013 (PowerPoint 15). Versi ini dirilis pada bulan Januari 2013, yang merupakan sebuah lompatan yang cukup jauh dari segi antarmuka pengguna dan kemampuan grafik yang ditingkatkan. Selain itu, dibandingkan dengan format data sebelumnya yang merupakan data biner dengan ekstensi codice_1, versi ini menawarkan format data XML dengan ekstensi codice_2.

Dalam PowerPoint, seperti halnya perangkat lunak pengolah presentasi lainnya, objek teks, grafik, video, suara, dan objek-objek lainnya diposisikan dalam beberapa halaman individual yang disebut dengan "slide". Istilah slide dalam PowerPoint ini memiliki analogi yang sama dengan "slide" dalam proyektor biasa, yang telah kuno, akibat munculnya perangkat lunak komputer yang mampu mengolah presentasi semacam PowerPoint dan Impress. Setiap "slide" dapat dicetak atau ditampilkan dalam layar dan dapat dinavigasikan melalui perintah dari si presenter. "Slide" juga dapat membentuk dasar "webcast" (sebuah siaran di "World Wide Web").

PowerPoint menawarkan dua jenis properti pergerakan, yakni Custom Animations dan Transition. Properti pergerakan "Entrance", "Emphasis", dan "Exit" objek dalam sebuah slide dapat diatur oleh Custom Animation, sementara "Transition" mengatur pergerakan dari satu slide ke slide lainnya. Semuanya dapat dianimaskan dalam banyak cara. Desain keseluruhan dari sebuah presentasi dapat diatur dengan menggunakaan "Master Slide", dan struktur keseluruhan dari prsentasi dapat disunting dengan menggunakan "Primitive Outliner" (Outline).

PowerPoint dapat menyimpan presentasi dalam beberapa format, yakni sebagai berikut:

Mengingat Microsoft PowerPoint merupakan program yang sangat populer, banyak aplikasi yang juga mendukung struktur data dari Microsoft PowerPoint, seperti halnya OpenOffice.org. OpenOffice.org Impress|Impress dan Apple Keynote. Hal ini menjadikan program-program tersebut dapat juga digunakan sebagai alternatif untuk PowerPoint, karena selain tentunya dapat membuka format PowerPoint, aplikasi-aplikasi tersebut tentunya memiliki fitur-fitur yang tidak dimiliki oleh PowerPoint.

Meskipun demikian, karena PowerPoint memiliki fitur untuk memasukkan konten dari aplikasi lainnya yang mendukung "Object Linking and Embedding" (OLE), beberapa presentasi sangat bergantung pada platform Windows, berarti aplikasi lainnya, bahkan PowerPoint untuk Macintosh sekalipun akan susah untuk membuka presentasi tersebut, dan bahkan kadang-kadang tidak dapat membukanya secara sukses dalam Macintosh. Hal ini mengakibatkan adanya kecenderungan para pengguna untuk menggunakan format dengan struktur data yang terbuka, seperti halnya "Portable Document Format" (PDF) dan juga OpenDocument dari OASIS yang digunakan oleh OpenOffice.org dan tentunya meninggalkan PowerPoint. Walaupun Begitu, Microsoft sudah melakukan hal serupa saat merilis format presentasi berbasis XML (PowerPoint 12).


</doc>
<doc id="202175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202175" title="Ja'far bin Abi Thalib">
Ja'far bin Abi Thalib

Ja'far bin Abi Thalib (Arab: جعفر ابن أبي طالب) (dikenal juga dengan julukan "Jafar-e-Tayyar") adalah putera dari Abu Thalib, Sepupu dari Nabi Islam Muhammad, dan kakak dari Khalifah ke-4 Ali bin Abi Thalib. Ja'far dibesarkan oleh pamannya, Abbas bin 'Abdul Muththalib, karena ayahnya yang miskin dan harus menghidupi keluarga besar.

Terdapat kemiripan antara Ja'far dan Muhammad, baik dalam rupa maupun sifat yang dimiliki. Muhammad memanggil Ja'far, ""Bapak orang-orang Miskin"", karena ia selalu menolong dan membantu orang miskin dengan semua uang yang dimiliki.

Ja'far bin Abi Thalib termasuk golongan awal memeluk Islam, sewaktu kecil dia dalam pengasuhan pamannya yaitu Al-Abbas, begitu juga saudaranya Ali bin Abi Thalib berada dalam pengasuhan Nabi Muhammad, Ja'far bin Abi Thalib menikah dengan Asma binti Umays.

Ja'far dan istrinya kemudian ikut hijrah kedua ke negeri Habasyah (Ethiopia) kemudian melalui dia raja negeri Habasyah, An-Najasyi yaitu Ashhamad bin Al-Abjar masuk Islam setelah menerima surat dari Nabi Muhammad yang dikirim melalui Amr bin Ummayyah Adh-Dhamary.

Ja'far bin Abi Thalib kembali pulang dari Habasyah sewaktu penaklukan Khaibar dan ikut menuju Khaibar bersama dengan Abu Musa Al-Asyary. Pada tahun 629, Ja'far bin Abi Thalib ikut perang Mu'tah dan gugur. Selain dia ikut gugur antara lain Zaid bin Haritsah dan Abdullah bin Rawahah. Peperangan itu merupakan peperangan pertama umat islam dengan pasukan Romawi.


</doc>
<doc id="202178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202178" title="Pembebasan Mekkah">
Pembebasan Mekkah

Pembebasan Mekkah (bahasa Arab: فتح مكة, "Fathu Makkah") merupakan peristiwa yang terjadi pada tahun 630 tepatnya pada tanggal 10 Ramadan 8 H, di mana Nabi Muhammad beserta 10.000 pasukan bergerak dari Madinah menuju Mekkah, dan kemudian menguasai Mekkah secara keseluruhan tanpa pertumpahan darah sedikitpun, sekaligus menghancurkan berhala yang ditempatkan di dalam dan sekitar Ka'bah.

Pada tahun 628, Quraisy dan Muslim dari Madinah menandatangani Perjanjian Hudaybiyah. Meskipun hubungan yang lebih baik terjadi antara Mekkah dan Madinah setelah penandatanganan Perjanjian Hudaybiyah, 10 tahun gencatan senjata dirusak oleh Quraisy, dengan sekutunya Bani Bakr, menyerang Bani Khuza'ah yang merupakan sekutu Muslim, walaupun sebenarnya yang pertama kali menyerang Bani Bakr adalah Bani Khuza'ah, dan sayang sekali permasalahan tersebut hanya diselesaikan dengan perjanjian elite yang tidak melibatkan akar rumput, sehingga masih menimbulkan dendam
dikalangan Bani Bakr. Pada saat itu musyrikin Quraisy ikut membantu Bani Bakr, padahal bersadasarkan kesepakatan damai dalam perjanjian tersebut di mana Bani Khuza'ah telah bergabung ikut dengan Nabi Muhammad dan sejumlah dari mereka telah memeluk islam, sedangkan Bani Bakr bergabung dengan musyrikin Quraisy.

Abu Sufyan, kepala suku Quraisy di Mekkah, pergi ke Madinah untuk memperbaiki perjanjian yang telah dirusak itu, tetapi nabi Muhammad menolak, Abu Sufyan pun pulang dengan tangan kosong. Sekitar 10.000 orang pasukan Muslim pergi ke Mekkah yang segera menyerah dengan damai. Nabi Muhammad bermurah hati kepada pihak Mekkah, dan memerintahkan untuk menghancurkan berhala di sekitar dan di dalam Ka'bah. Selain itu hukuman mati juga ditetapkan atas 17 orang Mekkah atas kejahatan mereka terhadap orang Muslim, meskipun pada akhirnya beberapa di antaranya diampuni. 

Tanggal 10 Ramadan 8 H, Nabi Muhammad beserta 10.000 pasukan bergerak dari Madinah menuju Mekkah, dan kota Madinah diwakilkannya kepada Abu Ruhm Al-Ghifary.

Ketika sampai di Dzu Thuwa, Nabi Muhammad membagi pasukannya, yang terdiri dari tiga bagian, masing-masing adalah:

Dari Al-Hajun Nabi Muhammad memasuki Mesjid Al-Haram dengan dikelilingi kaum Muhajirin dan Anshar. Setelah thawaf mengelilingi Ka'bah, Nabi Muhammad mulai menghancurkan berhala dan membersihkan Ka'bah. Dan selesailah pembebasan Mekkah.



</doc>
<doc id="202180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202180" title="Live Earth">
Live Earth

Live Earth merupakan seri konser di dunia yang dimulai pada 7 Juli 2007. Konser ini terdiri dari 150 penyanyi di 11 lokasi dan siarannya lewat televisi, radio, dan internet.

Konser ini didirikan pada tahun 2007 oleh Al Gore dan Kevin Wall. Genrenya ialah pop dan rock.

"Artikel utama: Konser Live Earth, London"


Presenter:

Presenter:

Presenter:


Presenter:

Presenter:


Presenter:


Presenter:




</doc>
<doc id="202182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202182" title="Pasir Mas">
Pasir Mas


</doc>
<doc id="202183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202183" title="SinemArt">
SinemArt

SinemArt adalah salah satu rumah produksi di Indonesia yang didirikan pada tanggal 17 Januari 2003 di Jakarta oleh Leo Sutanto setelah hengkang dari Prima Entertainment. Sebelumnya, mayoritas sinetron produksi SinemArt ditayangkan di stasiun televisi dibawah kepemilikan MNC Media terutama RCTI dan MNCTV. Namun untuk sinetron yang ditayangkan di MNCTV (kecuali sinetron rerun yang dulu pernah ditayangkan terdahulu) biasanya dilabeli dengan embel-embel MNC Pictures.

SinemArt sempat kerjasama dengan SCTV pada 2 Juni 2003 (dengan membeli seluruh kepemilikan hak siar melalui MNC Media) hingga SCTV mengakhiri kerjasama dengan SinemArt pada tanggal 13 Mei 2007 karena SinemArt memfokuskan diri kerjasama dengan RCTI.

Per 20 Februari 2017, SinemArt resmi bekerjasama dengan Emtek. Hal ini lantaran Emtek mengajukan penawaran yang lebih tinggi dibandingkan MNC Media selaku pemegang hak siar eksklusif SinemArt sebelumnya saat proses bidding digelar akhir 2016. Faktor keberadaan Harsiwi Achmad selaku Direktur Programming dan Produksi Surya Citra Media, yang sebelumnya pernah menjadi Direktur Programming dan Produksi RCTI, juga ikut mendukung hal ini. Dan nantinya hanya akan fokus terhadap sinetron di stasiun televisi yang pernah menjadi 'lambang buana' dan fenomenal sejak tahun 2003–2006, yakni SCTV.































</doc>
<doc id="202185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202185" title="Marilyn Manson">
Marilyn Manson

Brian Hugh Warner (lahir 5 Januari 1969) atau biasanya dipanggil Marilyn Manson merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Nama ini diambil dari nama "Marilyn" Monroe dan Charles "Manson". Dia dilahirkan di Canton, Ohio. Ayahnya menganut agama Katolik sedangkan ibunya menganut agama Episcopalian.






</doc>
<doc id="202186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202186" title="Bobby Brown">
Bobby Brown

Robert Berisford "Bobby" Brown (lahir 5 Februari 1969) merupakan seorang musisi,penyanyi dan pencipta lagu,rapper. berkebangsaan Amerika Serikat. Dia pertama kali berkarier di dunia musik sejak tahun 1978. Dilahirkan di Boston, Massachusetts.



</doc>
<doc id="202187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202187" title="Naoko Takeuchi">
Naoko Takeuchi

, lahir pada tanggal 15 Maret 1967, adalah seorang komikus yang tinggal di Tokyo, Jepang. Ia adalah pembuat komik dan serial kartun terkenal "Sailor Moon". Takeuchi tinggal bersama suaminya, Yoshihiro Togashi, pembuat "YuYu Hakusho" dan "Hunter × Hunter". Mereka menikah pada tahun 1999. Tahun 2001 Mereka mempunyai seorang anak laki-laki yang dijuluki "Petit Ouji" dan tahun 2009 memiliki seorang anak perempuan.

Takeuchi lulus dari Kyoritsu University of Pharmacy, tempat ia menerima gelar dalam bidang kimia. Dia menjadi seorang farmasis apoteker yang berlisensi.

Ia memenangi beberapa penghargaan, termasuk 2nd Nakayoshi Comic Prize for Newcomers, untuk "Yume ja Nai no Ne", pada tahun 1985. Komiknya, "Love Call" juga membuatnya memenangi penghargaan Nakayoshi's New Artist yang dimulai pada edisi September 1986 "Nakayoshi Deluxe". Kemudian, ia memenangkan Kodansha Manga Award ke-17 untuk Sailor Moon.

Hasil karya Takeuchi sangat dikagumi oleh penggemar anime/manga. Dia adalah seorang mangaka yang cukup terkenal di Amerika Serikat. Karyanya yang paling populer, "Sailor Moon", telah dicetak dan dijual secara luas di Amerika Utara. Takeuchi adalah seorang yang sangat suka bepergian dan telah sering mengunjungi Amerika Serikat. Dia menghadiri San Diego Comic-Con pada tahun 1998.

Di bawah ini adalah daftar hasil karya Naoko Takeuchi, baik karya besar maupun kecil, sejak debutnya:



Takeuchi menulis lirik lagu untuk beberapa lagu yang ada di film kartun dan serial televisi "Sailor Moon". Sebagian besar liriknya berdasarkan pada karakter, juga lagu tema. Antara lain:




</doc>
<doc id="202188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202188" title="Leo Wattimena">
Leo Wattimena

Marsekal Muda TNI (Anumerta) Leonardus Willem Johanes Wattimena () adalah seorang perwira dan penerbang AURI yang terkenal di era 1950-1960-an. Ia adalah anak keempat dari enam bersaudara dari pasangan HL Wattimena dan UR Wattimena.

Karier di AURI dimulai bersama calon-calon kadet penerbang yang dikirim untuk mengikuti pendidikan Sekolah Penerbang Taloa selama satu tahun di California, Amerika Serikat pada tahun 1950. Pendidikan penerbang tersebut diikuti 60 kader yang dikirim pemerintah Indonesia untuk mengikuti pendidikan penerbang "Trans Ocean Airlines Oakland Airport" (TOLOA). Selama mengikuti pendidikan penerbang di Taloa, Leo Wattimena menjadi lulusan terbaik dari 45 kadet yang menjadi penerbang, dan selebihnya menjadi navigator. Dari hasil yang sangat membanggakan itu membuat dirinya mendapat kesempatan bersama 18 rekannya untuk melanjutkan pendidikan instruktur selama tujuh bulan di TOLOA.

Sesampainya kembali di tanah air selanjutnya ditempatkan di Skadron 3 Lanud Halim Perdanakusuma sebagai penerbang pesawat tempur merangkap instruktur Pesawat P-51 Mustang.







</doc>
<doc id="202191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202191" title="Dewi Dewi">
Dewi Dewi

Dewi Dewi adalah sebuah grup musik Indonesia yang beranggotakan dua vokalis wanita yaitu Ni Wayan Ika Mulaning Pagraky dan Ullynara Zungga Vriscarinie Syahvira. Grup ini pertama kali dibentuk pada tahun 2007 oleh pentolan Dewa 19, Ahmad Dhani, dan saat itu beranggotakan Tata Janeeta, Purie Andriani, dan Inna Kamarie. Mereka bertiga berhasil terpilih melalui audisi dalam sebuah paket acara realitas bertajuk "Obsesi Dewa 19 Mencari Dewi Dewi" di SCTV. Dewi Dewi bergabung dalam Republik Cinta Management (RCM) pimpinan Dhani dan merilis sebuah album studio berjudul "Recycle +" (2007). Duta hit muncul dari album ini, yaitu "Dokter Cinta" dan "Begitu Salah Begitu Benar. Album ini berhasil terjual lebih dari 150.000 keping pada saat itu dan memperoleh penghargaan platinum.

Grup ini dibubarkan secara resmi pada Desember 2008 setelah diawali dengan keluarnya Inna. Dua personel tersisa, Tata dan Purie, kemudian membentuk grup baru bernama MahaDewi pada tahun 2009. Pada tahun 2013, Ahmad Dhani menghidupkan kembali Dewi Dewi dengan merekrut dua peserta "X Factor Indonesia" yang gagal di babak Judges' Home Visit, yaitu Nurul Fadhilah dan Pratami Marja. Baby Niken, penyanyi solo yang sudah bergabung dengan RCM sejak 2010, juga direkrut untuk memperkuat formasi baru Dewi Dewi. Pada November 2014, secara mengejutkan akun twitter resmi @TrioDewiDewi mengumumkan Dinda Meicistaria, yang merupakan mantan personel girlband Queenera sebagai personel baru Dewi Dewi. Dengan ini dipastikan bahwa Nurul Fadhilah tidak lagi menjadi bagian dari Dewi Dewi.

Pada akhir tahun 2015 hingga April 2016, Ahmad Dhani kembali menggelar audisi untuk mencari personel-personel baru Dewi-Dewi dan Mahadewi di MNCTV. Melalui program "Dewi-Dewi Mahadewi" tersebut, ayah dari Al, El dan Dul itu berhasil menggaet 4 wanita cantik sebagai pemenang: Putri Bilanova dan Diaz (Mahadewi), Nara dan Tika (Dewi-Dewi). Sebagai single pertama dan hadiah kemenangan, lagu berjudul Aku Bukan Cabe-Cabean pun dirilis.

Dewi Dewi terbentuk melalui proses audisi yang dikemas dalam sebuah paket reality show bertajuk "Obsesi Dewa 19 Mencari Dewi-Dewi" dan ditayangkan di SCTV. Audisi Dewi Dewi digagas oleh pentolan Dewa 19, Ahmad Dhani. Dari audisi yang diselenggarakan bulan Februari-Maret 2007 di Jakarta dan Bandung ini, terpilihlah tiga wanita yaitu Shinta Dewi (Tata), Purie Andriani (Purie), dan Carolina Agustine Kamarie (Ina). Masing-masing memiliki karakter beragam yakni Tata berkarakter vokal rock, Purie ke pop, dan Ina ke jazz.

Akhirnya di bulan Mei 2007, Dewi Dewi merilis album pertama mereka bertajuk "Recycle +". Album tersebut sebagian besar berisi lagu-lagu lama milik Dewa 19, serta ada dua lagu baru yang menjadi hits yaitu "Dokter Cinta" dan "Begitu Salah Begitu Benar". Album perdana Dewi Dewi ini sukses di pasaran dengan penjualan lebih dari 150.000 keping.

Dewi Dewi pun sempat berkolaborasi dengan Mulan Jameela dalam single berjudul "Sakit Minta Ampun" pasca keluarnya Ina dari Dewi Dewi. Single tersebut terdapat pada album kompilasi bertajuk "The Best of Republik Cinta Artists Vol. 1" yang dirilis Agusutus, 2008.

Pada tanggal 1 Juni 2008, Ina resmi keluar dari Dewi Dewi. Penyebab mundurnya Ina adalah karena konsep musik Dewi Dewi yang tidak sesuai dengan idealisme jazz yang diusungnya.

Selang beberapa bulan kemudian, pada Desember 2008, Ahmad Dhani selaku pihak manajemen dari Dewi Dewi mengumumkan pembubaran grup musik tersebut..

Awal Januari 2009, 2 personel Dewi Dewi muncul dengan nama MahaDewi yang mengusung konsep grup baru berbeda dengan Dewi Dewi. Debut album MahaDewi dirilis pada 27 Februari 2009 dengan judul Dewi Cinta, sementara single pertamanya, "Sumpah I Love You" telah lebih dulu dirilis bulan Januari 2009.

Lima tahun setelah dibubarkannya Dewi Dewi, Ahmad Dhani berniat untuk menghidupkan kembali grup ini. Dhani yang saat itu menjadi salah satu juri untuk musim pertama ajang pencarian bakat "X Factor Indonesia" merekrut dua kontestan dari kategori Girls-nya Rossa yang gagal di babak Judges' Home Visit, yaitu Nurul Fadhilah dan Pratami Marja. Untuk melengkapi formasi trio yang baru, Dhani juga mengajak Baby Niken, penyanyi solo yang sudah bergabung dengan RCM sejak 2010. Generasi kedua Dewi Dewi ini akan tampil untuk pertama kalinya di hadapan publik pada 28 Juni 2013 dalam acara "A Sound Sations" di kafe The Tee Box.

Kemudian, setelah keluarnya Nurul dari formasi DewiDewi, bergabunglah Dinda Meicistaria.

Formasi saat ini
Formasi sebelumnya (2007–2008)




</doc>
<doc id="202193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202193" title="Recycle +">
Recycle +

Recycle + adalah album studio pertama karya grup musik Dewi Dewi yang dirilis pada Mei 2007. Proses penggarapan album ini tergolong sangat cepat, hanya beberapa bulan saja setelah trio Dewi Dewi resmi dibentuk dari acara realitas di SCTV. Sesuai dengan judulnya, album ini terdiri atas 12 lagu yang sebagian besar merupakan lagu "recycle (daur ulang)" dari Dewa 19. Selain lagu recycle, album ini juga menghadirkan 2 lagu baru ciptaan Ahmad Dhani yang menjadi hits single, yaitu "Dokter Cinta" dan "Begitu Salah Begitu Benar". Dengan kekuatan dan warna vokal masing-masing personel Dewi Dewi, album ini menghadirkan warna-warni musik pop, rock, dan jazz.



</doc>
<doc id="202195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202195" title="Soerjadi Soerjadarma">
Soerjadi Soerjadarma

Laksamana Udara TNI (Purn.) Soerjadi Soerjadarma () adalah Kepala Staf TNI Angkatan Udara dari 1946 hingga 1962.

Pada 1 September 1945 ia ditugaskan membentuk AURI oleh Presiden Soekarno dan diangkat sebagai KASAU (pertama) pada 9 April 1946. Pada 18 Februari 1960, selain sebagai KASAU, jabatannnya ditingkatkan sebagai Menteri/Kastaf AURI.

Suryadi Suryadarma sebagai pendiri dan Bapak AURI – tidak hanya berperan dalam mengembangkan dunia dirgantara pada bidang kemiliteran, tetapi juga sebagai pelopor pada penerbangan komersial. Tidaklah berlebihan kalau dikatakan, Suryadarma telah menjadikan dirgantara sebagai bagian dari hidupnya.

Terlahir dengan nama Elang Soeriadi Soeriadarma, Ia adalah anak dari R. Suryaka Suryadarma yang bekerja pegawai bank di Banyuwangi. Elang adalah gelar kebangsawanan yang ada di Keraton Kanoman Cirebon yang berarti Raden. Namanya kemudian disesuaikan dengan ejaan baru menjadi Raden Suryadi Suryadarma

Ia masih memiliki garis keturunan dari Keraton Kanoman, Cirebon. Buyutnya adalah Pangeran Jakaria alias Aryabrata dari Keraton Kanoman. Sedangkan kakeknya adalah Dokter Pangeran Boi Suryadarma yang bertempat tinggal di Kuningan, Jawa Barat, dia tamatan Sekolah Dokter Jawa (STOVIA). Sejak kecil Suryadarma telah menjadi yatim piatu, Ia ditinggal oleh ibu kandungnya dalam usia yang masih kecil, sedangkan ayahandanya wafat ketika Suryadarma berusia sekitar empat tahun. Sepeninggal kedua orangtuanya, Suryadarma ikut keluarga kakeknya di Jakarta.

Tahun 1918, menjelang usia enam tahun, Soerjadi Soerjadarma masuk sekolah ELS (‘’Europeesche Lagere School’’) yaitu Sekolah Dasar khusus untuk anak asing (bangsa Eropa dan Tiongkok) dan anak-anak Indonesia yang miliki keturunan bangsawan atau anak pejabat yang kedudukannya bisa disamakan dengan bangsa Eropa. Sekolah dimana beliau menempuh pendidikan dasar adalah Paul Krugerschool yang merupakan cikal bakal dari PSKD (Perkumpulan Sekolah Kristen Djakarta), yang terletak di daerah Kwitang, Jakarta Pusat.

Tahun 1926, ia menyelesaikan pendidikanya di Europeesche Lagere School, yang kemudian melanjutkan ke jenjang pendidikan berikutnya yaitu "Hoogere Burgerschool te Bandoeng" (HBS Bandung, sekarang ditempati SMA Negeri 3 Bandung dan SMA Negeri 5 Bandung). Namun sebelum berhasil menamatkan sekolahnya di kota ini, ia harus berpindah ke Jakarta dan melanjutkan di "Koning Willem III School te Batavia" - HBS di Jakarta, dan berhasil diselesaikan tahun 1931.

Setelah lulus dari KW III School, beliau terus berusaha mengejar cita-citanya menjadi penerbang. Dari KW III School ia tidak dapat langsung mengikuti pendidikan penerbang, karena persyaratan menjadi penerbang harus menjadi perwira militer terlebih dahulu. Untuk menjadi perwira militer, tidak ada jalan lain kecuali mengikuti pendidikan perwira di KMA (Koninklijke Militaire Academie), yang saat itu hanya ada di Breda, Belanda.

Keinginannya yang besar untuk menjadi penerbang, membuatnya pada bulan September 1931, beliau mendaftarkan diri masuk pendidikan perwira di KMA Breda, Belanda. Keinginannya untuk menjadi anggota militer ini sebenarnya tidak disetujui oleh Dr. Boi Suryadarma, kakek yang sekaligus menjadi ayah angkatnya. Namiun setelah mendapat penjelasan dari Suryadarma, akhirnya kakeknya tidak keberatan Suryadarma menjadi kadet (taruna) KMA.

Di lingkungan kadet, ia sering disebut dengan pelbagai julukan, antara lain adalah "Browne Baron" yang artinya Pangeran berkulit coklat. Selain itu, di kalangan rekan-rekannya di KMA, ia dipanggil dengan nama Yacobus. Selama menempuh pendidikan, ia sangat gemar membaca terutama mengenai sejarah penerbangan di Eropa. Salah satu tokoh yang sangat ia kagumi adalah Giulio Douhet. Giulio adalah salah seorang Jenderal berkebangsaan Italia dan pernah menulis buku dengan judul "The Command of the Air" dan diterbitkan di tahun 1921. Dalam bukunya, ia menyatakan bahwasanya kekuatan udara tidak hanya sebagai penunjang serangan angkatan darat, tetapi ia bisa dipergunakan untuk menghancurkan sasaran-sasaran yang besar dan berada jauh dari pangkalan.

Akhirnya pada bulan September tahun 1934, Soerjadi Soerjadarma lulus dari Akademi Militer Breda, Belanda, dengan pangkat Letnan Dua. Pendidikan di KMA diselesaikannya selama tiga tahun. Setelah lulus, ia ditempatkan di Satuan Angkatan Darat Belanda di Nijmegen. Baru satu bulan kemudian, tepatnya di bulan Oktober, 1934, ia dipindahkan ke Batalyon I Infanteri di Magelang sampai bulan Nopember 1936

Suryadarma, memiliki pengalaman yang kaya selama Perang Dunia II, karena ia merupakan satu dari empat puluh bumiputera yang diterima di Akademi Militer Belanda (KMA) di Breda, Belanda, sebelum PD II pada era Hindia Belanda.

Suryadi turut serta dalam operasi pengeboman kapal-kapal tentara Jepang, yang berjumlah tidak kurang dari 50 buah di atas langit yang cerah di pulau Tarakan, Borneo, tanggal 13 Januari 1942. Dalam operasi pengeboman ini, Suryadi bertindak sebagai navigator dan berpangkat "Luitenant Waarnemer". Dari ketiga pesawat Glenn Martin, Belanda.Dari tiga buah pesawat udara yang dikirimkan untuk operasi ini, hanya satu yang selamat dan diawaki oleh Suryadarma. Atas jasa keberanian yang luar biasa ini, Suryadi Suryadarma mendapatkan medali ‘’Het Bronze Kruis’’ atau ‘’The Bronze Cross’’, sebuah tanda jasa khusus dalam bidang militer dan hanya dianugerahkan untuk mereka yang memperlihatkan keberanian luar biasa terhadap musuh.

Suryadi mendapatkan berita bahwa Sekolah Penerbang ("Vliegschool") di Kalijati membukan pendaftaran bagi tentara Hindia Belanda, setelah bertugas beberapa lama di Batalion 1 Infanteri, Magelang. Proses seleksi awalnya ia mengalami kegagalan pada fase tes kesehatan, dimana ia dinyatakan menderita malaria dan sedang kambuh. Tahun depannya, ia melamar lagi, tetapi ditolak dengan alasan belum sembuh dari sakit malarianya. Dan baru pada kesempatan ketiga, ia lolos dari tes kesehatan dan memulai pendidikan penerbang di Sekolah Penerbang Kalijati, pada Desember 1937.

Ia diterima sebagai navigator tetapi Suryadarma konon berbakat sebagai penerbang namun tidak diizinkan karena ia pribumi. Suryadarma punya segudang pengalaman dengan terlibat dalam operasi-operasi udara AU Belanda, terutama ketika Belanda terdesak oleh invasi Jepang pada awal 1940-an. Ia terkenal akan keberaniannya sebagai navigator (sebagai letnan penerbang intai) dengan tiga pesawat pembom Glenn Martin B-10, yang mengebom armada Jepang di Tarakan tanpa disertai "fighter escort" pada tanggal 13 Februari 1942. Mereka berhasil mengebom dua kapal penjelajah (cruiser) Jepang, tetapi kemudian mereka diserang oleh pesawat-pesawat Zero, sehingga hanya bomber yang dipimpin oleh Suryadarma yang berhasil kembali meskipun dalam keadaan rusak dan penerbangnya luka parah. Karena jasanya, Pemerintah Belanda menganugerahi "The Bronze Cross" atas keberaniannya menghadapi musuh dan "Medals for Distinguished Service During Combat" untuk Jan Lukkien yang menjadi pilot pesawat tersebut dan sebagai Komandan Skawadron Glen Martin B-10.

Dalam periode 1945-1949, Suryadarma sebagai KSAU mengembangkan ‘minat dirgantara’ melalui pendirian Aeroclub, mewujudkan pendidikan dan latihan-latihan dasar penerbangan militer di Maguwo, Maospati dan Malang (teknik radio, radio operator, penerbang, paratroops, pembekalan udara, morse code).
Suryadarma adalah orang pertama yang menyadari pentingnya keberadaan pasukan payung (paratroops) mengingat kondisi geografis Indonesia yang terdiri dari ribuan pulau. Hal inilah yang menjadi cikal bakal lahirnya pasukan payung pertama di Indonesia yaitu Pasukan Gerak Tjepat (PGT) yang kini menjadi Paskhas TNI-AU.
Suryadarma sangat mendukung gagasan-gagasan Wiweko Supeno dan Nurtanio dalam berbagai eksperimen pembuatan pesawat terbang dan helikopter di Maospati. Selain itu, ia bersama Halim Perdanakusuma dan Wiweko mengundang pesawat-pesawat angkut asing untuk menerobos blokade udara Belanda terhadap Indonesia.

Tahun 1950-1954, Suryadarma memprioritaskan pendirian sekolah-sekolah pendidikan dan latihan penerbangan. Hampir segala macam kejuruan teknis penerbangan militer dan sipil, dengan memanfaatkan tenaga-tenaga ahli Belanda (ex ML dan ex Luchvaart Dienst) sebagai instruktur, dosen dan pengawas mutu pendidikan. Hanya Sekolah Perwira Penerbang saja yang menggunakan instruktur-instruktur Amerika. Pada tahun 1954 tenaga-tenaga instruktur pendidikan sudah ditangani para perwira dan bintara AURI. Bahkan untuk calon-calon instruktur pendidikan yang berprestasi, Suryadarma mengirimkan para perwira dan bintara ini ke India Air Force dalam jumlah yang cukup banyak.

Dalam periode tahun 1950-1955, ia konsisten mengembangkan minat dirgantara dan mendirikan Aeroclub di beberapa ibu kota provinsi. Bahkan, dari sipil pun yang berminat terbang dengan pesawat latih Piper Cub L4-J diizinkan, asal tetap memenuhi persyaratan fit and proper. Ada dua lichting berhasil memenuhi persyaratan sebagai Penerbang-III (klein brevet), yaitu mencapai 60-65 jam terbang. Para instruktur adalah penerbang AURI dan kursus ini terbatas hanya bisa diselenggarakan di Cililitan (Halim), Andir (Sulaiman, Bandung) dan Maguwo (Adisucipto). Sebagian besar masyarakat sipil ini adalah para dosen muda dari universitas.
Penerbitan majalah kedirgantaraan Angkasa oleh Dinas Penerangan AURI pada tahun 1950 juga diprakarsai atas ide dari Suryadarma. Sekarang majalah Angkasa diterbit-lestarikan oleh grup Kompas Gramedia dibawah asuhan Jakob Oetama.

Suryadarma bersama Soetanandika (Kepala Direktorat Penerbangan Sipil) menggagas berdirinya Akademi Penerbangan Curug ( Sekolah Penerbang, Sekolah Teknik Udara, Sekolah Lalu-lintas Penerbangan, dan Sekolah Meteorologi). Akademi ini harus memenuhi persyaratan-persyaratan ICAO. Pada tahun-tahun pertama, sekolah-sekolah ini menggunakan tenaga instruktur AURI, tetapi kemudian digantikan oleh tenaga asing atas rekomendasi ICAO dan ditambah dengan tenaga sipil yang sudah memenuhi kualifikasi ICAO.

Ia juga berperan dalam negosiasi pengambilalihan KNILM/KLM menjadi Garuda Indonesia Airways (GIA) pada tahun 1950-an dan penerbang-penerbangnya berasal dari lulusan Sekolah Perwira Penerbang AURI angkatan pertama. Selain itu, Suryadarma juga menggagas agar para penerbang dan kru penerbang sipil menjadi perwira dan bintara cadangan AURI. Masyarakat awam yang terlibat dalam penerbangan sipil oleh Suryadarma juga diangkat sebagai perwira yang berpangkat Tituler.

Suryadarma sangat mendorong dan mendukung semangat dan upaya kepeloporan Nurtanio Pringgoadisuryo mewujudkan cita-citanya membangun industri penerbangan Indonesia. Dalam tahap embrionalnya, proyek ini dinamai Lembaga Persiapan Industri Penerbangan (LAPIP) yang secara struktural ada dalam organisasi AURI dan Suryadarma sebagai KSAU menentukan kebijakan dari lembaga tersebut. LAPIP kemudian berubah menjadi Lembaga Industri Penerbangan-Nurtanio (LIPNUR) pada tahun 1976 dan pada tahun 1980 diubah menjadi Industri Pesawat Terbang Nusantara (IPTN) oleh B.J. Habibie.

Pada tanggal 9 Maret 1960, Suryadi Suryadarma sempat meminta mengundurkan diri sebagai bentuk pertanggungjawaban atas ulah Letnan II (Pnb) Daniel Maukar yang pada pagi harinya menembaki Istana Negara Jakarta dengan pesawat tempur MiG-17F Fresco asal Skadron Udara 11, tetapi permintaan tersebut ditolak oleh Presiden Soekarno.

Namun akhirnya pada tanggal 19 Januari 1962, Suryadarma “dipaksa” mengundurkan diri dari jabatannya sebagai KSAU sebagai ekses dari peristiwa pertempuran Laut Aru yang menewaskan Komodor Laut Yos Sudarso. Hal ini pula yang mengakhiri karier gemilangnya selama kurang lebih 16 tahun memimpin AURI. Pengorbanan batin KSAU Suryadarma pada masa itu adalah wujud nyata sikap tertinggi dalam disiplin prajurit, yaitu loyalitas bagi bangsa dan negara. Setelah itu, posisi dirinya sebagai KSAU digantikan oleh Laksamana Madya Udara Omar Dani pada hari itu juga.

Pada keesokan harinya 20 Januari 1962 oleh Presiden Soekarno, ia diangkat sebagai Penasehat Militer Presiden. Pada tahun 1965, ia diangkat sebagai Menpostel RI. Sebagai penghormatan atas jasa-jasanya bagi bangsa dan negara maka TNI Angkatan Udara meresmikan nama Lanud Suryadarma di daerah Kalijati, Kabupaten Subang, Jawa Barat dengan nama Lanud Suryadarma disingkat SDM. Selain itu nama Suryadarma juga diabadikan sebagai nama sebuah perguruan tinggi milik TNI-AU di daerah Halim Perdanakusuma, Jakarta Timur dengan nama Universitas Suryadarma.

Suryadi Suryadarma menikah dengan Utami pada 3 Juni 1938 dan di karuniai tiga orang anak, yaitu Dra. Awaniduhita Priyanti, Erlangga Suryadarma dan Adityawarman Suryadarma.

Setelah pensiun berbagai aktivitas dan kegemaran dilaksanakan seperti berburu dan menembak, koleksi batuan mineral/mulia, menulis, koleksi perangko, membaca dan lain-lain. Menginjak di usia ke 63 tahun, kesehatannya mulai menurun dan mengidap sakit komplikasi liver. Pada minggu kedua Agustus 1975, Suryadarma mulai dirawat di Rumah Sakit Husada, Jakarta selama seminggu.

Suryadarma meninggal dunia pada pukul 05.45 WIB pada Hari Sabtu tanggal 16 Agustus 1975. Jenazahnya kemudian disemayamkan di rumah duka dan di Markas Besar TNI AU Jalan Gatot Subroto. Pemakamannya dilaksanakan pada 17 Agustus pukul 13.00 WIB di Pemakaman Umum Karet, Jakarta secara militer dengan Inspektur Upacara KASAU Marsekal TNI Saleh Basarah.


</doc>
<doc id="202200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202200" title="Polysindo Eka Perkasa">
Polysindo Eka Perkasa

PT. Asia Pacific Fibers Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi tekstil yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1983. Perusahaan ini menghasilkan tekstil dan barang kebutuhan hidup lainnya. Perusahaan ini dimiliki oleh Group Texmaco.



</doc>
<doc id="202203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202203" title="Indorama Syntetics">
Indorama Syntetics

PT. Indorama Syntetics Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi tekstil yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1985. Perusahaan ini menghasilkan tekstil dan barang kebutuhan hidup lainnya.



</doc>
<doc id="202205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202205" title="Multi Bintang Indonesia">
Multi Bintang Indonesia

Sejarah panjang perusahaan dimulai dengan didirikannya N.V Nederlandsch-Indische Bierbrouwerijen di Medan pada tahun 1921. Brewery pertama berada di Surabaya dan secara Resmi beroperasi secara komersial pada 21 November 1931. Pada tahun 1936, tempat kedudukan perusahaan dipindahkan dari Medan ke Surabaya dan Heineken menjadi pemegang saham terbesar perusahaan dan berubah nama menjadi N.V Heineken’s Nederlandsch-Indische Bierbrouweerijen Maatschappij. Lalu pada tahun 1951, Perusahaan kembali berubah nama menjadi Heineken’s Indonesische Bierbrouwerijen Maatschappij N.V.

Sejalan dengan meningkatnya pertumbuhan perusahaan, brewery kedua dibangun di Tangerang. Pada tahun yang sama, perusahaan berganti nama menjadi PT Perusahaan Bir Indonesia. Brewery kedua ini kemudian mulai beroperasi pada tahun 1973. Pada 1 January 1981, Perusahaan mengambil alih PT Brasseries de l'Indonesia yang memproduksi bir dan minuman ringan di Medan. Untuk mencerminkan peningkatan usaha dan aktivitas akuisisi ini, sejak tanggal 2 September 29181, nama perusahaan menjadi PT Multi Bintang Indonesia dan tempat kedudukan kemudian dipindahkan ke Jakarta. Perusahaan juga mencatatkan sahamnya di Bura Efek Indonesia (BEI).

Pada tahun 1997, kegiatan produksi di Surabaya dipindahkan ke Sampang Agung, dimana dibangun fasilitas produksi baru. Pada tahun 2010, Asia Pacific Breweries Limited (APB) dari Singapura mengakusisi saham mayoritas dari Heineken International B.V (HIBV) di perusahaan. Namun, di bulan September 2013, HIBV dari Belanda kembali menjadi pemegang saham utama Perseroan, ketika mengakusisi saham mayoritas perusahaan hingga saat ini.

Di 2014, Multi Bintang sekali lagi menciptakan tonggak sejarah dengan membangun fasilitas produksi baru yang dilengkapi teknologi canggih untuk memproduksi minuman non-alkohol di Sampang Agung, Jawa Timur. Dengan investasi sebesar Rp 210 miliar, fasilitas produksi ini dibangun hanya dalam waktu 9 bulan dan secara Resmi beroperasi pada Agustus 2014.

Dengan sejarah panjang di Indonesia, perusahaan pun identic dengan salah satu produk unggulan yaitu Bir Bintang, sebuah merek ikonik dan telah dikenal luas di Indonesia. Multi Bintang juga memproduksi dan memasarkan merek bir premium internasional, Heineken®; kategori 0,0% alkohol, minuman bebas alkohol Bintang Zero dan Bintang Radler 0,0%; dan inovasi terbaru Bintang Radler, kombinasi unik Bir Bintang dengan jus lemon alami yang memberikan kesegaran ganda, sekarang tersedia juga dalam varian berbeda, Bintang Radler Grapefruit dengan jus grapefruit alami; minuman "fine soda", Fayrouz; minuman ringan Green Sands; ; dan merek "cider" nomor satu di dunia, Strongbow.

Saat ini, dengan didukung kuatnya aktivitas Brewery perusahaan di Sampang Agung dan Tangerang, Multi Bintang telah memantapkan pijakannya lewat anak perusahaan, PT Multi Bintang Indonesia Niaga, dalam memasarkan dan menjual produk-produk perusahaan di seluruh kota besar di Indonesia dan luar negeri. Anak perusahaan ini beroperasi sebagai distributor utama dan memulai operasi komersial pertama pada January 2005. Perusahaan mempunyai saham di PT Multi Bintang Indonesia Niaga sebesar 99%.

Visi Perusahaan

WOW Indonesia melalui performanya, mereknya, dan orang-orangnya

Misi Perusahaan

Menjadi perusahaan Minuman Indonesia yang memiliki reputasi baik dan bertanggung jawab dengan portofolio merek bir dan minuman ringan terkemuka

Sejarah Perusahaan

Daftar produk di Indonesia 


AWARD



</doc>
<doc id="202206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202206" title="Suba Indah">
Suba Indah

PT. Suba Indah Tbk merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi makanan yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1991. Perusahaan ini menghasilkan makanan seperti Jagung. Pabrik ini diresmikan di Banten pada tahun 2004. Pada tahun 2002 Suba Indah diakusisi oleh PT Lasallefood Indonesia Tbk. yang bergerak di bidang produksi bahan makanan seperti sirup (Sirup Marjan dan Sunquick), saus tomat, sambal dan mayonaise.



</doc>
<doc id="202207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202207" title="Suku Dayak Mali">
Suku Dayak Mali

Suku Dayak Mali adalah suku Dayak yang termasuk rumpun Klemantan Dayak Darat/Dayak land terdapat di Kecamatan Balai Kabupaten Sanggau terutama mendiami seluruh Kecamatan Balai, Sanggau (Kota Kecamatan Batang Tarang), (kab.Sanggau) Kalimantan Barat.

Suku Dayak Mali terbagi dalam beberapa sub-suku sebagai berikut:




Suku Dayak Mali sebagian besar beragama Kristen Katolik dan sebagian Kristen Protestan, sedangkan yang beragama Islam hampir tidak ada
. Kebanyakan orang Dayak yang memeluk agama Islam karena perkawinan dengan Suku Melayu. Dalam Agama Islam juga mengharamkan babi sedangkan suku Dayak, babi merupakan binatang yang sangat penting dalam segala aspek kehidupan dalam adat Dayak. Tetapi ada sebagian Dayak mali mengakui diri secara umum dengan agama nenek moyang yaitu dinamisme atau animisme. Namun secara umum mengaku diri juga beragama Kristen Katolik dan Protestan. Agama Islam selalu menyangkut atau berhubungan dengan suku Melayu sedangkan Dayak selalu menyebut diri sebagai orang Darat. Apabila orang Dayak masuk Islam maka akan di sebut masuk Melayu, Demikian juga sebaliknya dengan orang Melayu yang masuk kristen maka akan di sebut masuk Darat Dayak.

Suku Dayak Mali sangat menghormati demang (kepala adat) yang merupakan kekuasaan tertinggi dalam adat. Kepala Adat menjadi pengayom atas seluruh aspek kehidupan bermasyarakat. Adat istiadat juga ditegakkan dengan sangat adil bagi masyarakat adat yang ada. Sementara itu, ada pemuka adat lain yang disebut panglima perang yang hanya berkuasa pada saat genting saja dan juga sebagai peredam/pendamai dalam masyarakat adat.

Dalam budaya Dayak Mali, adat selalu ditetapkan berdasarkan hukum adat yang berlaku. Adat sekaligus hukum adat. Ada beberapa hal yang harus diperhatikan dalam adat perkawinan tersebut.

Berladang dalam suku Dayak Mali merupakan suatu tradisi yang sudah ada pada masa nenek moyang hidup. Ladang berpindah-pindah merupakan hal yang harus dilakukan, bagi suku Dayak sebab ladang berpindah-pindah selalu berkaitan dengan alam dan kesuburan tanah. Kalau tanah yang sama dibuka setiap tahun akan mengurangi kesuburan tanahnya. Maka membuka ladang yang sama bisa tiga sampai empat tahun lamanya. Waktu membuka ladang harus diadakan perjanjian dengan alam semesta terutama penunggu tanah (Sisil) ladang tersebut. Suku Dayak Mali percaya bawah manusia harus memberi makan dan membuat perjanjian agar penunggu tanah (Sisil) ladang tersebuat mau pindah ke tempat yang lain. Kalau tidak maka penunggu tanah tersebut bisa marah dan mengutuk manusia yang membuka ladang itu.

Ngayau (memotong kepala manusia) merupakan budaya kanibal nenek moyang yang pernah ada dalam suku Dayak. Sekalipun budaya itu telah punah dan seharusnya sudah tidak ada lagi pada masa sekarang namun hal itu masih dapat kita saksikan pada era Orde Baru misalnya peristiwa Sanggau ledo (Kalbar) tahun 1997 dan peristiwa Sampit (Kalteng) tahun 2001. Ngayau merupakan budaya untuk mencari kepala manusia. Ketika kepala itu didapati maka keberanian, keperkasaan, kekuatan dan kehormatan akan diperoleh dengan seketika itu juga. Setiap orang Dayak yang mampu memperoleh kepala panglima suku atau orang yang terkuat dalam suku maka kekuatannya akan dapat diperoleh. Orang Dayak tersebut akan dikagumi sebagai panglima. Kepala panglima suku yang dipotong tadi akan dimakan dan tengkoraknya akan diawetkan. Kapala tersebut sampai sekarang masih digunakan untuk tarian Noto'gh. Yaitu menghormati/menghadirkan kepala manusia itu di depan umum pada saat selesai panen. Masih ada daerah-daerah tertentu yang sampai sekarang masih melaksanakan budaya Noto'gh tersebut.

Ganjor'ro adalah pesta adat selepas panen atau pesta bersyukur setelah panen padi. suku dayak mali dari kampung ke kampung akan menyelengarakan pesta ini untuk ucapan syukur pada apet kuya'ngh serta agar panenan pada tahun yang akan datang semakin berlimpah. upacara syukur ini dilaksanakan setahun sekali dan pesta syukurnya 3 atau 7 hari lamanya. ganjor'ro mengisyaratkan bahwa setiap orang harus berpesta sampai puas. suku dayak mali berpesta dengan makan-makan dan minum tuak ( sejenis minuman tradisional) sampai mabuk atau sering ada acara lomba besompok( bertanding minum minuman tuak) siapa yang tahan maka dialah pemenangnya.
Upacara notonkg atau Noton'gh adalah upacara untuk memberi makan kepada kepala nenek moyang. upacara ini masih terpelihara dengan baik dikampung-kampung tertentu yang memiliki/menyimpan kepala manusia zaman dulu. Upacara ini hanya berlangsung setahun sekali atau bila ada kejadian yang kurang baik dikampung
Balian adalah orang yang bekerja pada upacara adat Dayak yang bertugas untuk berurusan dengan Dunia Atas dan Dunia Bawah dari para roh manusia yang telah meninggal. Balian juga dapat bertugas memanggil jubata sebagai juru damai dalam suatu peristiwa yang menjadi topik pada suatu upacara adat, tugas ini seperti yang dilakukan oleh tukang tawar dalam upacara adat tersebut.

"berancak" adalah upacara untuk membersihkan kampung dari segala macam perbuatan jahat. berancak biasanya dilaksanakan selama 7 hari. adapun pantang yang harus dijalankan oleh orang dayak mali pada saat itu adalah: dilarang makan udang, terasi, ikan seluang (sejenis ikan air tawar dikalimantan), pakis dan rebung ( pucuk mambu), dilarang bernyanyi, bunyikan musik atau kendaraan, dilarang berpergian malam hari,dilarang menumbuk padi pada petang hari. setiap orang yang melangar peraturan tersebut harus membayar denda dan pantang saat itu dianggap batal dan harus diulangi lagi. semua biayanya dibayar oleh orang yang melangar pantang tersebut.
Tuak merupakan minuman khas Dayak. Setiap ada acara adat pasti pula ada arak atau tuak. Budaya membuat tuak merupakan budaya yang turun temurun. Orang Dayak sangat pandai membuat tuak dari ketan. Hasil dari fermentasi tersebut akan berubah menjadi minuman yang berasal dari tetesan minuman yang cukup membuat mabuk tersebut. Dalam tradisi Dayak yang disebut besompok (bertarung untuk minum arak) merupakan tradisi yang masih terpelihara sampai saat ini. Bukan sebagai kebangaan tetapi untuk mempererat persaudaraan dan keakraban karena tradisi dari zaman nenek moyang. Rasa minuman ini agak terasa manis tetapi bilater lalu banyak minum tuak ini maka sangat sulit untuk cepat pulih.

Hukum Adat adalah sanksi atau denda berupa barang-barang sebagai bukti adat itu sendiri. Sekalipun adatnya sederhana tetap akan menjadi bukti-bukti adat yang sah. Bagi orang Dayak adat merupakan hukuman yang sangat memalukan. Karena itu setiap orang Dayak harus tahu diri bahwa setiap orang yang bersalah sebenarnya ketika di adat maka sama harga dirinya telah hilang baginya sama dengan ditolak dalam masyarakat dayak Mali.

kepala adat adalah orang yang menjadi puncuk pimpinan dalam adat atau pemegan adat dalam budaya dayak mali. mereka memegang struktur adat tertentu dan tidak boleh melangkahi pemegang adat yang lain. karena itu sebagai kekuasaan masing-masing kepala adat. kepala adat tidak ada urusan dengan perangkat yang lain. ini bukan bearti mereka seenaknya saja menjalankan adat yang ada. karena aturan adat istiadat sudah ditentukan oleh masyarakat. mereka hanya berfungsi sebagai pemimpin dalam sidang dan setelah keputusan yang sama dari masyarakt adat maka mereka menjelaskan sanksi sesuai dengan adat yang berlaku.
Domong adalah penasihat adat sebagai orang yang dituakan dalam masyarakat. mereka berhak menjelaskan aturan adat yang ada bila ada terjadi kekeliruan dalam menjelasan sanksi dalam adat.
Dukun adalah orang yang menyembuhkan penyakit yang ada dikampung atau bila terjadi sesuatu yang menganggu ketentraman kampung oleh mahluk halus. mereka hanya berfungsi secara penuh bila mengobati orang atau bila ada ucapan syukur di kampung.
Panglima Perang adalah orang yang memimpin masyarakat adat bila terjadi perang dalam masyarakat dayak mali. mereka hanya berfungsi saat ada perang dan bila kepala adat mengizinkan untuk berperang. tetapi bila tidak maka panglima perang tidak dapat pergi berperang dengan cara melangkahi wewenang kepala adat karena panglima perang bisa dikenakan sanksi oleh kepala adat. 14:38, 10 Desember 2010 (UTC)

Pedagi merupakan tempat untuk menaruh persembahan dalam upacara adat dayak Mali. mereka yakin bahwa pedagi merupakan rumah sementara jubata di dalam dunia ini. di pedagi itu orang datang untuk membawa niat,syukur dan silih atas segala apa yang di rencanakan selama hidupnya didunia. pedagi adalah tempat kedua setelah puncak gunung yang juga ada pedaginya yang merupakan memiliki penunggu yang berbeda. biasanya pedagi selalu dekat dengan rumah penduduk. mereka percaya bahwa yang menunggu pedagi tersebut adalah Apet Kuyan'gh yang memiliki sifat baik dan menjaga kampung. Apet Kuyan'gh selalu di identikan dengan orang tua yang sudah ubanan, berjengot putih dan bersorban. Apet Kuyan'gh dianggap peduli dengan keamanan kampung dan selalu memberi rejeki pada kehidupan mereka.

sisil adalah penunggu lembah atau tanah berawa. Setiap orang yang akan membuka ladang baru atau tanah baru diwajibkan untuk memberi persembahan dan memohon kepada Sisil untuk meninggalkan tempat tersebut. Masyarakat menyebutnya sebagai balas budi.

Kamang adalah dewa pedagi yang ada di puncak gunung dianggap sebagai pusat segala-galanya. Pedagi tersebut hanya bila ada hajatan kampung secara besar-besaran misalnya pada saat syukuran setelah panen padi, ketika ada perang. Pedagi tersebut di jaga oleh Kamang yang merupakan sosok seorang manusia yang raksasa berlumuran darah dan sebagai dewa pencabut nyawa. Itu bila manusia melanggar aturan atau kaidah yang ada dalam kampung.Kamang merupakan dewa yang paling keramat.

 14:43, 10 Desember 2010 (UTC)


</doc>
<doc id="202210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202210" title="Duta Pertiwi Nusantara">
Duta Pertiwi Nusantara

PT. Duta Pertiwi Nusantara Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi kimia yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1982. Perusahaan ini menghasilkan lem dan perekat kayu lapis.



</doc>
<doc id="202222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202222" title="Daftar maskapai penerbangan bertarif rendah">
Daftar maskapai penerbangan bertarif rendah

Berikut ini merupakan daftar maskapai penerbangan bertarif rendah di seluruh dunia:





























































</doc>
<doc id="202226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202226" title="Naif">
Naif



</doc>
<doc id="202232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202232" title="KRI Arun (903)">
KRI Arun (903)

KRI Arun (903) adalah salah satu kapal perang TNI-AL yang merupakan eks- (sebuah tanker dari Angkatan Laut Inggris). RFA Green Rover merupakan kapal kelas tangki armada ringan yang dibuat oleh Swan Hunter tahun 1969 untuk Angkatan Laut Inggris (Royal Navy) dan dijual tahun 1992 kepada TNI-AL. KRI Arun memiliki dek untuk 1 helikopter.



</doc>
<doc id="202236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202236" title="Daftar anggota Angkatan Laut One Piece">
Daftar anggota Angkatan Laut One Piece

Berikut adalah daftar anggota Angkatan Laut, yang ada pada manga dan anime One Piece.

Pemimpin Angkatan Laut dan pimpinan tertinggi di Markas Besar Angkatan Laut Grand Line.
Admiral Tinggi Sengoku, pemimpin tertinggi di badan Angkatan Laut, pertama kali muncul pada "cerita 234:Ingat Baik Baik", (volume 25). Sengoku kelihatan sangat bijak, tetapi tegas. Ia memiliki kekuatan yang dapat berubah menjadi raksasa seperti Budha, oleh karena itu ia dijuluki Sengoku sang Budha. Dia cukup berani untuk "meledek" anggota Shichibukai dan layaknya Smoker, dia sangat membenci Shichibukai. Sengoku muncul untuk menghadiri rapat bersama Shichibukai di Marie Joa. Sengoku adalah salah satu dari 4 pemegang kekuasaan untuk melaksanakan Buster Call. Sengoku adalah seseorang yang memegang prinsip "Keadilan Absolut".

Sengoku muncul kembali di cerita masa lalu Robin, dimana Laksamana Madya Saulo dipanggil untuk menjadi salah satu pemimpin Buster Call, Saulo lantas menolaknya karena Buster Call adalah tindakan di luar kemanusiaan. Saulo melarikan diri dan berbalik menjadi "penjahat" bersama Nico Olivia. Di saat itu, Sengoku muda punya rambut afro. Dia menyerahkan kekuasaan Buster Call-nya kepada Spandine, pemimpin CP9 dahulu untuk menyerbu Ohara.

Sengoku mempunyai seekor kambing gunung yang selalu mengikutinya, juga sewaktu 20 tahun yang lalu. Sengoku dan Kambing itu diperkirakan punya kekuatan khusus, semacam tekhnik Rokushiki ataupun Buah Iblis karena beberapa anak buahnya juga memilikinya. Nama Sengoku disebutkan oleh Shirohige sebagai salah satu orang yang mengenal lautan.


Pangkat tertinggi kedua di Angkatan Laut. Hanya ada 3 orang yang menjabat pangkat ini. Ketiga orang ini dijuluki 3 kekuatan besar Angkatan Laut. Nama dari 3 orang ini adalah nama julukan, yaitu Aokiji (kuau biru), Akainu (anjing merah) dan Kizaru (monyet kuning). Uniknya, "kuau", "anjing" dan "monyet" adalah 3 binatang yang menyertai petualangan Momotaro pada cerita dongeng Jepang "Momotaro".

Aokiji (berarti Kuau Biru) adalah satu satunya Admiral yang memengaruhi plot utama cerita ini, dia memiliki kekuatan buah iblis Hie Hie, yang menjadikannya seorang manusia es. Nama aslinya adalah Kuzan. Dia terlalu cuek dan tidak tegas untuk ukuran seorang Admiral. Aokiji adalah pemegang prinsip "keadilan diri", walaupun ketika bertarung melawan Saulo dia tidak mau menjawab prinsipnya, terlihat ketika dia tidak membunuh Luffy karena merasa punya hutang. Juga ketika dia melepaskan Robin 20 tahun yang lalu, karena dia bersahabat dengan Saulo.

Akainu (berarti Anjing Merah), Akainu muncul pertama kali pada kisah masa lalu Robin, 20 tahun yang lalu dimana dia masih menjabat sebagai Laksamana Madya Sakazuki (nama aslinya), dia adalah salah seorang pemimpin serangan ini. Akainu adalah pemegang teguh "keadilan absolut", terlihat ketika dia meledakkan kapal evakuasi penduduk sipil, hanya dengan alasan "kalau ada satu sarjana di kapal itu, semua pengorbanan yang kita lakukan akan sia-sia. Kita harus mencegah bibit iblis sekecil apapun".


Kizaru (berarti Monyet Kuning), Nama asli Borsalino. Ia diperintahkan oleh Sengoku untuk menangkap para pengacau di Pulau Shanbody Archipelago. Sama seperti Aokiji,pembawaannya kalem sekali walau cenderung terlihat angkuh saat berhadapan dengan eleven supernova alias bajak laut pemula yang memliki nilai buruan di atas 100 juta berry. Kizaru ikut ambil bagian dalam perang antara angkatan laut melawan bajak laut Shirohige dan sempat berusaha menyerang pimpinannya;Edward Newgate namun berhasil dihentikan oleh Marco.


Laksamana Madya merupakan pangkat dibawah admiral, Eiichiro Oda mengatakan bahwa seluruh anggota Laksamana Madya mempunyai kekuatan Ambisi (haki).

Laksamana Madya Garp, adalah Laksamana Madya legendaris yang telah memojokkan Gold Roger berkali-kali di laut. Garp dijuluki sebagai Garp sang Tinju besi karena tinjunya sangat kuat sehingga dapat melontarkan meriam sekalipun. Garp diketahui sebagai kakek Luffy, dengan nama marga sama (Monkey) dan sebagai salah seorang penyandang nama D. . Garp pertama muncul di cerita halaman depan buku harian CobyMeppo (juga difilmkan) dimana dia yang akan menerima pemindahan tahanan (Kapten Morgan) terakhir. Garp bertemu Coby dan Helmeppo (yang pangkatnya kacung) yang ada di kapal tahanan, ketika itu, Morgan berusaha melarikan diri dan menghujamkan kapak ke tubuh Garp. Garp kemudian bangun beberapa saat kemudian ketika Coby akan menyelamtkan Helmeppo dengan menembakkan meriam, Garp mencegahnya dengan meninju meriam sampai bengkok. Ketika ditanya kenapa dia bisa terbangun, dia hanya menjawab "Ketika diserang tadi aku tertidur".

Garp muncul kembali di Water 7, setelah diperintah Sengoku untuk menyerang Kelompok Bajak Laut Topi Jerami yang sedang menunggu Log ke pulau berikutnya. Garp langsung meninju Luffy, Luffy kaget dan berteriakk "Kakek !!", dan semua anggota di situ berteriak heran. Garp tidak menyerang Luffy karena dia adalah cucunya sendiri, dan dia menetap sebentar untuk bercerita bersama Luffy, termasuk tentang keberadaan 4 kaisar dan kenyataan tentang ayah Luffy, Monkey D. Dragon. Setelah permisi kepada Luffy, dia kemudian meninggalkan Water 7. Tetapi ketika kru meninggalkan Water 7, mereka diserang Garp dengan menembakkan tinju meriam, kelihatanya Garp ketahuan oleh Sengoku dan Aokiji kalau mereka adalah cucu dan kakek.

Garp melatih Luffy dan Ace sejak kecil dengan keras, seperti menjatuhkan mereka ke dalam jurang, meninggalkan mereka di hutan tengah malam dan mengikatnya dengan balon sehingga mereka terbang ke atas semata-mata untuk menjadi seorang pelaut yang hebat. Mengejutkannya, mereka berdua malah menjadi bajak laut, bahkan terkenal. Garp juga kelihatannya bersahabat dengan Woop Slap, kepala desa dimana Luffy tinggal. Dia memiliki sifat sama parahnya dengan keluarganya yang lain, terutama Luffy, misalnya tertidur di waktu yang tidak tepat, mengupil dan mengucapkan hal penting seenaknya sendiri. Dia juga pernah mencoba "beraksi", ketika pertama masuk ke Gedung Galley-La Company dengan meninju tembok, dia berkata itu keren, da pada akhirnya dia sendiri yang menambal temboknya nanti. Menurut Shirohige, dia adalah salah satu orang yang masih mengenal "lautan". Di Angkatan Laut, dia adalah pemimpin dari markas cabang G-3 Grand Line, dan dia memiliki tema hewan anjing, seperti yang terlihat pada tudung kepalanya.

Laksamana Madya John Giant, laksamana madya ini berada di Markas Besar Angkatan Laut. Pemimpin rapat tentang harga buronan pertama Luffy (cerita 96:"Penjahat Besar dari Timur") ini saat itu namanya belum diketahui. John Giant adalah seseorang bertubuh besar, dengan berbagai lencana di bajunya. Dia adalah orang yang pertama kali meneriakkan tentang "keadilan absolut":

John Giant muncul kembali ketika Buster Call diaktifkan di Enies Lobby, dia menerima sinyalnya di markas besar dan memerintahkan untuk memanggil 5 wakil admiral di pulau terdekat untuk memimpin serangan.

Nama dan pangkatnya terkuak di salah satu Databook One Piece, yaitu Blue Databook.

Laksamana Madya Tsuru, dikenal dengan julukan Tsuru sang taktisi handal adalah laksamana madya wanita yang sudah tua. Dia muncul ketika rapat besar dengan Shichibukai bersama Sengoku. Dia kelihatannya sangat akrab dengan Sengoku dan para Shichibukai lainnya. Dia juga memiliki pengetahuan luas tentang dunia, misalnya ketika dia mengenal Laffite sebagai penjahat di West Blue.


Laksamana Madya Comir, adalah pemimpin di markas cabang G-8 Grand Line, dia muncul pada cerita halaman depan petualangan Ace mencari Kurohige. Comir saat itu sedang rapat membicarakan agen intelijen bersama para perwiranya (di antaranya ada Ace yang sedang menyamar), disana rapatnya terganggu oleh kehadiran "kopi pahit". Kemudian ketika Ace ketahuan olehnya, Ace segera menyerahkan surat dari gadis desa pemerah sapi yang menyelamatkannya kepada Comir. Setelah tahu kalau gadis itu adalah putri dari koki yang bekerja di situ, Comir memerintahkan koki itu untuk pergi ke sana sambil men"stock" susu. Rapatnya berlanjut dengan kopi susu yang manis sebagai penyemangatnya. Dia juga hadir di perang angkatan laut melawan Shirohige.

Laksamana Madya Saulo, adalah seorang raksasa (dia mengatakan kalau dia bukan dari Elbaf layaknya Dorey atau Burogy) yang menjadi sahabat Nico Robin di Ohara 20 tahun yang lalu. Dia menjadi seorang desertir dari Angkatan Laut karena tidak setuju atas tindakan Buster Call, kemudian lari sambil menyelamatkan tawanan mereka, Nico Olvia.
Saulo adalah pemegang penuh "keadilan moril", sejak awal dia sudah meragukan tindakan angkatan laut dan pemerintah. Dia adalah orang yang meledakkan kapal penelitian sarjana dari Ohara dan berhasil menangkap Nico Olivia, ibu Robin. Saat itu Saulo juga masih meragukan tindakannya benar atau salah. Dia juga sangat tertarik dengan "abad kekosongan" atau "sejarah 100 tahun yang hilang", sama seperti sarjana Ohara.

Pada suatu hari, dia dipanggil oleh Sengoku untuk menjadi salah satu pemimpin Buster Call (BC) ke Ohara. Saulo tidak setuju karena tindakan itu sangat tidak rasional, karena membunuh orang tanpa alasan, apalagi kali ini targetnya adalah para sarjana yang ingin menggali ilmu. Kemudian Sengoku membentaknya dengan tegas. Saulo sudah merasa jalan hidupnya salah, sehingga dia membawa Olivia yang menjadi sandera dan mereka berdua kabur dari markas. Akhirnya Saulo terdampar di pulau yang tidak disangkanya, Ohara. Disana dia ditolong oleh Nico Robin kecil dan mereka bisa akrab. Saulo mengajari Robin tentang kebahagiaan bila tertawa, ini juga pertama kalinya Robin mendapatkan seorang teman. Setelah mengetahui kalau Robin adalah putri Olivia sekaligus kalau pulau itu adalah Ohara, dia segera menyuruh Robin lari karena akan dilakukan BC. Saulo kemudian muncul disaat genting BC ketika Robin tidak mau meninggalkan ibunya, Olivia kemudian memohon pada Saulo untuk menjaga dan menyelamatkan Robin dari BC. Saulo berlari menuju pantai dimana ada rakit yang baru dibuatnya. Di tengah perjalanan, Saulo tertembak oleh meriam dari kapal BC. Saulo mengamuk dan menghancurkan kapal-kapal BC di pantai, disaat itu, muncul laksamana madya Kuzan (atau sekarang Aokiji). Sebelum bertarung, Saulo menanyakan pada Kuzan apakah BC itu tindakan yang benar, Kuzan tidak peduli dan menyerang Saulo, membekukannya dengan kekuatan buah iblis. Sebelum tubuhnya benar-benar membeku, Saulo meninggalkan pesan terakhirnya pada Robin:

Saulo kemudian membeku dengan tawa di wajahnya, Robin berlari menjauh sambil menangis.


Laksamana Madya Doberman, adalah salah satu dari 5 Laksamana Madya yang memimpin penyerangan Buster Call di Enies Lobby. Dia adalah yang diberi kemunculan paling berarti, dan menceritakan masa lalu dari Rob Lucci. Doberman memiliki banyak bekas luka di mukanya dalam bentuk X, dan sebelum diberitahukan namanya, para fans menamakannya Scarface (goresan di muka).

Laksamana Madya Yamakaji, adalah salah satu dari 5 Laksamana Madya yang memimpin penyerangan Buster Call di Enies Lobby. Di antara 5 orang ini, Yamakaji adalah satu-satunya yang terlihat selalu tersenyum. Di saat perang di Marineford dimulai ia menyuruh Tsuru untuk melarikan diri, namun Tsuru menolak, mengatakan bahwa kalaupun ia melarikan diri sampai ke ujung lautan ia tidak dapat menemukan tempat yang bisa dikatakan tempat yang aman.

Laksamana Madya Strawberry, adalah salah satu dari 5 Laksamana Madya yang memimpin penyerangan Buster Call di Enies Lobby. Barisan kapal Strawberry tiba di depan Enies Lobby dan berusaha untuk mengevakuasi prajurit pemerintah yang ada di pulau. Setelah berhasil mengevakuasi seluruhnya, Strawberry kemudian menembak Oimoo, Karsee, dan yang lainnya yang berusaha melarikan diri.

Laksamana Madya Onigumo, adalah salah satu dari 5 Laksamana Madya yang memimpin penyerangan Buster Call di Enies Lobby. Onigumo adalah orang yang sangat dingin, dia memerintahkan 3 kapal untuk menghancurkan satu kapal dimana diatasnya ada Luffy dan 1000 pelaut lain, hanya untuk membunuh Luffy. Ketika salah satu opsirnya keberatan atas penembakan itu, Onigumo langsung menembak opsir tersebut.

Laksamana Madya Momonga. adalah salah satu dari 5 Laksamana Madya yang memimpin penyerangan Buster Call di Enies Lobby. Dia adalah orang diam yang memiliki rambut Mohawk, sepanjang cerita dia hanya berkata "Terima Kasih", ketika salah satu opsirnya melapor. Dia muncul kembali untuk kedua kalinya saat membujuk Boa Hancock di Calm Belt.

Laksamana Madya Vergo adalah seorang Laksamana Madya yang pertama kali muncul di Pulau Punk Hazard. Ia merupakan Pimpinan G-5. Ia dapat menggunakan Haki dengan baik, akan tetapi ia memiliki kebiasaan konyol yaitu sisa makanan yang ia makan menempel di pipinya. Ia merupakan tangan kanan dan mata-mata yang ditempatkan oleh seorang Donquixote Doflamingo sang Sichibukai untuk mengawasi Marine agar tidak mencampuri urusannya, dan juga sebagai alat untuk mengendalikan Marine agar mempermudah bisnisnya. Ia merupakan atasan Smoker.

Pangkat senior di Angkatan Laut dan belum ada tokoh berpangkat ini yang muncul dalam cerita ini.

Senior dari kapten di Angkatan Laut.

Komodor Purin Purin, adalah Komodor dari markas cabang 77, yang dikirim langsung oleh pemerintah untuk menyelamatkan penduduk desa Gosa dan desa Kokoyashi, tetapi tujuannya berubah setelah melihat Arlong Park dan berniat untuk menghancurkannya. Anggota Kelompok Arlong kemudian menghancurkan kapalnya dan kapalnya ditelan oleh pusaran air. Purin Purin adalah orang yang menyombongkan kedudukannya sebagai komodor, sebelum ia ditembak oleh peluru air Chuu.


Komodor Smoker, atau dahulu dikenal sebagai Kapten Smoker sebelum memperoleh promosi pangkat adalah Komodor dari markas angkatan laut di *Loguetown, dia mengambil banyak peran di cerita ini. Smoker, sesuai namanya, adalah perokok berat, dan menghisap 2 cerutu sekaligus di mulutnya, dia juga memiliki imej sebagai orang yang menyeramkan. Smoker dijuluki sebagai Sang Pemburu Putih, karena kekuatan buah iblisnya, Moku Moku ("moku"=kabut) yang membuat tubuhnya berubah menjadi asap. Smoker memiliki rasa keadilan kuat dalam tubuhnya, dan melawan semua doktrin Angkatan Laut yang mengajarkan "Keadilan Absolut". Sejak kegagalannya menangkap Kelompok Bajak Laut Topi Jerami di Loguetown, dia bersumpah akan terus mengejar kelompok ini. Smoker selalu didampingi oleh Sersan Mayor Tashigi (sekarang Letnan).
Smoker masuk ke Angkatan Laut satu angkatan dengan Hina (sekarang Kapten), dan Hina selalu membantu Smoker jika ia akan dikeluarkan dari angkatan laut. Smoker juga menyaksikan eksekusi Gold Roger.

Smoker ditugaskan di markas Loguetown, sampai akhirnya Kelompok Bajak Laut Topi Jerami datang dan dia tidak berhasil menangkapnya karena campur tangan sang revolusioner, Dragon. Smoker kemudian mengejar Luffy dan berhasil bertemu dengannya di Arabasta, kota Nanohana sekali lagi dia tidak berhasil menangkap Luffy karena campur tangan Portgas D. Ace. Smoker bertemu kembali dengan Kelompok Bajak Laut Topi Jerami di Rainbase, dan mereka sama-sama terjebak oleh Crocodile, ketika berhasil kabur, Smoker ditolong oleh Zoro karena memang tidak bisa berenang. Setelah dia sadar kalau dia ditolong oleh bajak laut yang sedang ia kejar, ia kemudian membiarkan mereka lolos terlebih dahulu. Smoker menyerahkan keamanan di Arabasta kepada Tashigi, sedangkan dia sendiri pergi meninggalkan pulau. Di saat Tashigi sedang berusaha mencari dalang di balik pemberontakan di negara itu, Smoker bertemu teman lamanya, Kapten Hina yang sedang bertugas di laut, dan ternyata Smoker berhasil meringkus kapal milik Baroque Works. Setelah kehancuran Baroque Works, Smoker mendapat panggilan yang memberitahukan kalau dia dan Tashigi diberi promosi kenaikan pangkat dan penghargaan atas jasanya telah mengalahkan Crocodile. Smoker yang merasa tidak melakukannya marah (yang melakukannya adalah Kelompok Bajak Laut Topi Jerami, pihak pemerintah sengaja menutupinya) dan berkata

Pada akhir kisah Arabasta, Smoker memutuskan untuk terus mengejar Kelompok Bajak Topi Jerami. Smoker muncul kembali setelah tragedi di Enies Lobby, ketika mengetahui kalau Kelompok Bajak Laut Topi Jerami memperoleh harga yang tinggi, dia bersumpah akan memojokan mereka di New World.


Pada pertempuran besar di marineford, Smoker kembali berhadapan dengan Luffy. Meskipun kemampuan Luffy sudah bertambah dengan gear-nya, namun tetap saja tak bisa melukai Smoker. Beruntung Boa Hancock (yang sebenarnya merupakan pihak angkatan laut) datang membantu Luffy.

Kapten Morgan, adalah kapten diktator dari markas cabang angkatan laut di Shell Town. Dia memegang kuasa dengan semena-mena di pulau itu sebagai pemimpin dari markas cabang. Morgan juga menarik upeti dari warga, dan dia sangat marah jika tidak dihormati. Lengan kanan Morgan telah diganti dengan kapak besar, sehingga dia dijuluki Morgan si lengan kapak. Morgan adalah salah satu dari angkatan laut yang gila pangkat, memiliki pemahaman kalau pangkat adalah segalanya, penganut doktrin "Keadilan Absolut".
Morgan, 3 tahun yang lalu saat pangkatnya masih Sersan, dia ditugaskan untuk memimpin penyerangan terhadap Kelompok Bajak Laut Kuroneko, (Kapten Kuro). Tetapi dengan cepat, seluruh pasukannya dikalahkan oleh Kuro sendirian. Morgan saat itu masih hidup, dan kemudian dia dijadikan objek untuk rencana besar Kuro. Morgan dihipnotis oleh Jango, yang membuat dirinya mengaku kalau Morgan yang menangkap kapten Kuro, sedangkan anggota Kuro, Nugire Yainu dihipnotis agar dia mengaku menjadi kapten Kuro. Sehingga Morgan kembali ke pangkalan sambil membawa Kapten Kuro palsu (ini sebabnya Kuro dinyatakan sudah tewas), setelah kejadian itu, Morgan dipromosikan menjadi Kapten.

Morgan ditempatkan sebagai pemimpin markas cabang di Shell Town, disana dia memerintah dengan semena-mena, sampai akhirnyna Luffy datang ke pulau itu. Luffy datang untuk menyelamatkan Zoro di pangkalannya, membuat Morgan sangat marah (ditambah lagi Luffy menghancurkan patung Morgan), akhirnya Luffy menghadapi Morgan dengan mudah, karena diganggu oleh Helmeppo, Morgan jatuh ditebas oleh Zoro. Karena kekuasaan semena-mena Morgan sudah jatuh, para anak buahnya menangkap Morgan dan menjebloskannya ke penjara.

Laksamana Madya Garp, adalah perwira yang mengurusi pemindahan tawanan Morgan, disaat Morgan akan dibawa ke kapalnya, dia memberontak dan berhasil menebas Garp, kemudian Morgan kabur dengan kapal kecil. Sekarang nasib Morgan tidak jelas, Morgan muncul sebagai "cameo" di cerita halaman depan Jango, dia sedang tidur siang di kapalnya dan melintasi Jango yang sama-sama sedang tidur siang.


Kapten Nezumi, adalah kapten dari markas cabang 16 di East Blue yang korup. Nezumi sangat licik tetapi juga pengecut. Nezumi mau dibayar oleh pemimpin Kelompok Bajak Laut Arlong, Arlong untuk menutup-nutupi keberadaannya dari kejaran Angkatan Laut. Dia juga dibayar oleh Arlong untuk merampas harta yang sudah dikumpulkan Nami. Setelah Arlong dikalahkan, Nezumi dan pasukannya muncul untuk meringkus Arlong, tetapi langsung dihajar oleh Kelompok Bajak Laut Topi Jerami dan dipaksa untuk mengembalikan uang Nami. Nezumi marah dan melaporkan Kelompok Bajak Laut Topi Jerami ke markas besar sebagai benih ancaman dunia dan meminta untuk memasukkan Luffy dalam daftar buruan.


Kapten Hina, adalah kapten dari markas besar angkatan laut yang bertugas bersama Smoker untuk mengurus Baroque Works di Arabasta. Berdasarkan Eiichiro Oda, Hina dan Smoker sudah berteman lama. Hina adalah orang yang punya kebiasaan memanggil dirinya dengan sudut pandang orang ketiga.

Hina memiliki 2 prajurit khusus yaitu Jango dan Fullbody (mereka bergabung karena tergila-gila padanya). Hina bertugas bersama Smoker sejak pertama bergabung dengan Angkatan Laut, berbeda dengan Smoker, Hina adalah orang yang rajin dan sudah berkali-kali menyelamatkan Smoker ketika akan dikeluarkan. Pada misi di Arabasta, setelah Smoker meringkus Baroque Works, Hina ditugasi untuk menghancurkan Kelompok Bajak Laut Topi Jerami, dia dan pasukannya yang dijuluki Tim Tombak Hitam, berhasil membombardir Going Merry dengan tombak hitam. Di saat Kelompok Bajak Laut Topi Jerami berusaha akan menjemput Nefertari Vivi, Mr.2 Bon Kurei menghadapi Hina untuk menahan mereka.

Hina muncul kembali pada cerita halaman depan Misi Penyelamatan Baroque Works, Hina diceritakan sedang berlibur di Kyuuka Island, dimana dia juga mencari Mr.2 Bon Kurei. Hina akhirnya berhasil menangkap Miss Valentine, kemudian Mr.2 menyelamatkannya dan menyerang Hina.
Hina juga hadir di Peperangan melawan Shirohige, ia terlihat sedang berusaha menangkap Luffy dengan kekuatannya, namun Luffy berhasil menghindarinya dengan kekuatan gear miliknya sehingga Hina malah menjerat anak buahnya sendiri.

Kapten T-Bone, adalah kapten dari markas besar angkatan laut yang menyertai anggota CP9 dalam kepulangan ke Enies Lobby. T-Bone adalah kapten yang mementingkan kebaikan hati dan menolong orang lain, yang berbeda jauh dengan wajahnya yang menyeramkan. Misalnya dia rela merobek seragam "keadilan" untuk menutup luka para anak buahnya. T-Bone dijuluiki Sang Pembelah Kapal, karena teknik berpedangnya yang hebat, dan dapat menghasilkan gelombang berwarna biru. T-Bone sangat marah ketika gerbongnya dipisahkan oleh Sanji dan kawan-kawan, dia merasa bertanggungjawab kemudian mengejar kereta itu. T-Bone akhirnya berhadapan dengan Zoro yang berada di belakangnya, dia dikalahkan dalam satu jurus. T-Bone memegang prinsip Keadilan Absolut.


Kapten Very Good ("Beri Guddo") adalah salah satu dari 200 kapten dan Komandan yang menyerang Kelompok Bajak Laut Topi Jerami di Jembatan Keputusasaan, dia adalah pelaut dengan rambut afro dan huruf MARINE di dagunya. Very Good terlihat menyerang Franky dan ketika dipukul anggota tubuhnya terpencar menjadi bulatan dan melayang-layang, yang nantinya diketahui kalau dia adalah pemilik kekuatan buah Beri Beri. Dalam Versi Anime, Very Good mengambil peran lebih banyak dengan bertarung melawan Franky dan Zoro, dia juga menyebutkan nama buah iblisnya.

Nama, jabatan dan kekuatan buah iblisnya terkuak pada buku data One Piece Yellow, bersama dengan Shuu dan Sharingu.

Kapten Shuu adalah salah satu dari 200 Kapen dan Komandan yang menyerang Kelompok Bajak Laut Topi Jerami di Jembatan Keputusasaan, dia adalah pelaut yang menggunakan cadar dan bertopi bulat, dengan tatapan dingin. Shuu menghadapi Zoro dan menghancurkan salah satu pedang Zoro dengan mudah karena dia adalah pemilik kekuatan buah iblis Sabi Sabi ("Sabi" berarti karat). Di anime dia diberi pertarungan lebih panjang dengan Zoro dan berhasil "mengkaratkan" tubuh Zoro, kemudian dia diselamatkan oleh ussop dengan satu tembakan dari senjata terbaru (kabuto).

Nama, jabatan dan kekuatan Buah Iblisnya terkuak pada buku data One Piece Yellow.

Kapten Sharingu, adalah satu dari 200 Kapten dan Komandan yang menyerang Kelompok Bajak Laut Topi Jerami di Jembatan Keputusasaan, di sini dia sedang menyerang Franky dengan kekuatan Buah Shari Shari-nya ("Shari" berarti roda) yang membuat tubuhnya berputar cepat untuk menyerang. Di dalam versi anime, Sharingu hanya menyerang Franky dengan pedang.

Nama, jabatan dan kekuatan Buah Iblisnya terkuak pada buku data One Piece Yellow.


Komandan Ripper, adalah Komandan yang bekerja di bawah Kapten Morgan. Setelah Morgan ditumbangkan, Ripper mendatangi Luffy untuk mengucapkan terima kasih dan memberikan penghargaan. Tetapi setelah tahu kalau Luffy adalah bajak laut, Ripper mengurungkan niatnya dan membuatnya dicela oleh para warga. Setelah Luffy dan Zoro meninggalkan Shell Town, Ripper dan anggotanya memberi hormat pada Luffy dan Zoro, dan membuat mereka harus menerima hukuman karena menghormati bajak laut. Sekarang Ripper yang memimpin markas cabang di kota itu.

Mayor Brandnew adalah mayor yang berada di markas besar angkatan laut yang bertugas menentukan dan memperkenalkan harga baru dari setiap buronan, dia bekerja di markas besar angkatan laut. Brandnew pertama muncul ketika memperkenalkan harga Luffy setelah Luffy mengalahkan Arlong. Setelah perang, Dia mengungkapkan keadaan Magellan yang sekarat .

Letnan Fullbody adalah letnan angkatan laut yang pertama muncul di restoran terapung Baratie, sekarang dia didegedrasi karena membantu membebaskan Jango.

"Lihat Fullbody"

Letnan Satu Rokakku, adalah letnan satu yang bekerja di bawah kapten Morgan. Dia diperintah untuk membunuh Rika, anak kecil yang menyusup ke markas. Rokakku keberatan karena Rika hanyalah anak kecil, Morgan marah dan menebas Rokakku.

Namanya kadang-kadang dibaca sebagai Hexagon, karena "rokakku" adalah bahasa jepang untuk "hexagon" (segi enam). uniknya, bentuk wajahnya juga segienam. Hexagon juga sebagai nama karakter dalam konsep awal One Piece (Romance Dawn), yaitu Spiel the Hexagon.

Letnan Dua Tashigi, adalah partner dari Kapten Smoker yang seorang pendekar pedang. Tashigi pada awal cerita berpangkat Sersan Mayor, setelah peristiwa di Arabasta, dia dipromosikan menjadi Letnan Dua. Tashigi adalah gadis yang sangat ceroboh, tetapi memiliki jurus pedang yang hebat. Impian Tashigi adalah mengumpulkan seluruh pedang legendaris ("Wazamono"), mulai dari "12 Saijou oo Wazamono" (12 Pedang Tertajam), "21 oo Wazamono" (21 Pedang Terkenal) dan "50 Ryou Wazamono" (50 Pedang Terbaik). Sampai sekarang Tashigi baru mengumpulkan 2, yaitu "Shigure" dan "Kashuu". Tashigi juga seorang yang kikuk dan ceroboh, dia juga sering salah orang yang dilihatnya karena dia adalah seorang rabun dekat.

Tashigi pertama muncul di *Loguetown, setelah melihat Tashigi, Zoro menganggap Tashigi sangat mirip dengan Kuina. Zoro dan Tashigi bertemu kembali di toko penjual senjata, Tashigi akan mengambil pedangnya, "Shigure", dia menawarkan Zoro untuk memiliki pedang legendaris "'Sandai Kitetsu", setelah melihat Zoro yang mengadu takdirnya dengan pedang terkutuk itu, dia kagum sampai meringkuk lemas. Pada saat Luffy akan dieksekusi Buggy Badut, Tashigi baru sadar kalau Zoro adalah sang pemburu perompak yang ia benci, ketika pelarian, Tashigi berhasil mencegat Zoro dan mereka bertarung, tetapi Tashigi kalah telak. Bersama Smoker, Tashigi mengejar Kelompok Bajak Laut Topi Jerami menuju Grand Line. Pada awal Grand Line, Tashigi berhasil menemukan pedang Kashuu, setelah mengunjungi Whiskey Peak.

Tashigi memegang peran penting saat pemberontakan di Arabasta, dia diserahi Smoker sebuah tugas pilihan untuk menangkap Kelompok Bajak Laut Topi Jerami atau mencegah terjadinya pemberontakan, setelah berada di Alubarna, Tashigi dikalahkan dengan mudah oleh Nico Robin dan dicemooh oleh Crocodile tentang keadilan yang ia miliki, pada akhirnya dia menyadari keadilannya, dan membantu Kelompok Bajak Laut Topi Jerami untuk menghentikan pemberontakan dan mengalahkan Crocodile. Setelah pertempuran usai, Tashigi meringkus semua anggota BW dan menolak untuk menangkap Kelompok Bajak Laut Topi Jerami kemudian kembali ke kapal Smoker sambil menangisi perbuatannya (pemahaman tentang keadilan). Tashigi bersama Smoker muncul kembali setelah Peristiwa Enies Lobby, dia masih saja kikuk, dan memperoleh promosi pangkat menjadi Letnan Dua.

Belum ada tokoh berpangkat ini.

Sersan Mayor Coby adalah salah satu murid Laksamana Madya Garp yang dahulu adalah bocah penakut sahabat Luffy. Sejak dibawa Garp ke Markas Besar Angkatan Laut, Coby dan Helmeppo menjadi orang yang tangguh, Coby bahkan dapat mengimbangi Luffy. Coby sudah menguasai salah satu bentuk "Rokushiki" yaitu "Soru". Impian Coby adalah menjadi seorang Admiral, dan menangkap bajak laut-bajak laut seperti Alvida.
Dahulu, Coby adalah bocah desa biasa, pendek, dan penakut, pada suatu hari, Coby akan pergi memancing, ternyata dia bertemu Kelompok Bajak Laut Alvida dan Coby diseret untuk menjadi kacung mereka. Sudah setahun sejak kejadian itu, Coby sejak awal sudah berniat untuk melarikan diri, karena takut, dia selalu mengurungkan niatnya. Sampai akhirnya Luffy datang ke pulau yang diduduki Alvida, dan bertemu Coby. Setelah melihat semangat Coby, Luffy menghajar Alvida dan membawa Coby menjadi temannya. Coby menemani Luffy berlayar sampai di Shell Town, dimana Zoro disekap oleh Morgan. Ketika Luffy sedang menyelinap ke markas, Coby membantu melepaskan ikatan Zoro tetapi keahuan dan ditembak (Coby mengira dia sudah mati). Setelah Luffy dan Zoro mengalahkan Morgan, Coby memeberanikan diri, demi impiannya, untuk bergabung dengan Angkatan Laut kepada Komandan Ripper. Awalnya Ripper tidak mau Coby bergabung,tetapi setelah mendengar Coby sangat serius, Ripper mau menerimanya.

Coby (dan juga Helmeppo) masuk ke Pangkalan Angkatan Laut dan bekerja sebagai kacung ("natsuyou "). Berbeda dengan Helmeppo, Coby adalah anak yang rajin. Suatu hari, mereka menjadi salah seorang pengantar tahanan (Kapten Morgan) yang akan dibawa ke Laksamana Madya Garp. Di saat itu, Morgan memberontak dan berhasil kabur membawa Helmeppo, Coby yang berusaha menyelamatkan sahabatnya menembak-nembaka pistol di kapal itu, sehingga membuat keributan tetapi langsung dicegah oleh Garp dan Bogart. Setelah berakhir, dan Helmeppo berhasil selamat, Coby dan Helmeppo memohon maaf pada Garp. Garp tertarik kepada kedua orang ini dan menjadikan mereka muridnya di Markas Besar Angkatan Laut.

Di Markas Besar, Coby dan Helmeppo dilatih secara keras dan khusus sampai malam hari oleh Garp dan Bogart. Kemunculan mereka di Water 7, yang sangat berbeda, terutama Coby yang menjadi tinggi, dan lebih berkharisma adalah hasil dari latihan khusus Garp itu. Selama di Water 7, Coby berbincang-bincang dengan Luffy, tentang masa lalu mereka dan orang pertama yang memperkenalkan “New World” pada Luffy. Coby kemudian berpisah dengan Luffy dengan berjanji akan bertemu lagi di "New World", tentunya sebagai seorang Admiral nanti. Coby terakhir terlihat di kapal Garp.

Sersan Helmeppo adalah salah satu murid Laksamana Madya Garp, yang dahulu adalah putra dari kapten Morgan, yang pesolek, sombong tetapi lemah. Sekarang dia menjadi orang yang kuat, tetapi masih saja menjadi bocah sombong. Helmeppo memakai senjata sepasang "Kukri".

Sersan Mushikaku adalah Sersan yang selalu mendampingi Tashigi sejak di Loguetown, di Arabasta, dia adalah perwira yang menanyakan apakah Topi Jerami perlu diringkus.

Sersan Shine ("Shain") adalah sersan yang selalu bersama Hina di Arabasta.

Belum ada tokoh berpangkat ini.

Para prajurit kelas satu dan prajurit kelas dua muncul sebagai prajurit biasa yang memakai seragam standar angkatan laut di kisah ini. Mereka biasanya muncul dalam jumlah yang banyak. Para prajurit seperti ini berdasarkan Fukurou memiliki 10 Douriki.

Lines adalah prajurit bintang satu yang berada di kapal Fullbody, dia panik ketika Gin, anak buah Don Krieg berhasil kabur. Ketika akan melapor ke Fullbody yang saat itu berada di restoran, dia ditembak oleh Gin dari belakang.


Belum ada karakter dengan pangkat ini yang mnucul.

Belle-Mere adalah ibu angkat Nami dan Nojiko (dalam bahasa Prancis, "bellemere" berarti ibu tiri). Bellemere adalah prajurit Angkatan Laut yang ikut dalam pertempuran di sebuah pulau 18 tahun yang lalu, saat itu Bellemere sudah pasrah untuk menghadapi kematian, tetapi saat itu pula seorang anak (Nojiko) membawa seorang bayi (Nami) menghampirinya, setelah melihat senyuman mereka, Bellemere menjadi kembali memiliki selamat untuk hidup. Sepulangnya Bellemere ke Desa Kokoyashi, dia membawa Nami dan Nojiko dan berniat mengadopsi mereka.

Bellemere adalah ibu yang sangat perhatian pada 2 anaknya, dia membangun usaha kebun jeruk bersama Nami dan Nojiko, Bellemere tewas terbunuh oleh Arlong, ketika dia tidak sanggup untuk membayar upeti.
Jango adalah prajurit yang bersama Fullbody menjadi tangan kanan Hina. Dahulu Jango adalah wakil kapten Kelompok Bajak Laut Kuroneko yang dihargai 8 .000.000 Berry sampai dia dikalahkan oleh Usopp. Jango yang ditinggal kelompoknya pergi sampai akhirnya menjadi raja dansa dan bersahabat dengan Fullbody. Jango kemudian ditangkap oleh Fullbody karena ketahuan dia adalah bajak laut. Fullbody kemudian membebaskannya dari hukuman karena mereka adalah sahabat, gantinya pangkat Fullbody harus turun. Terakhir Jango akan menghipnotis Fullbody, tetapi mereka terhenti setelah melihat perwira seksi Kapten Hina. Kemudian di cerita selanjutnya, Jango dan Fullbody menjadi bawahan paling setia kapten Hina.

Jango adalah seorang ahli hipnotis, hanya dengan mengucapkan "1..2.. Jango" ("One Two Jango"), target langsung terkena hipnotisnya. Parahnya, jika Jango juga menatap lingkaran itu sendiri, dia juga akan terkena hipnotisnya sendiri. Saat masih menjadi bajak laut, Jango sangat ahli mengenakan cakram. Imej Jango, sangat besar kemungkinan berasal dari Mick Jagger, semua gayanya, Jango yang senang berdansa, dan bahkan dia sering melakukan "moonwalk".


Fullbody adalah prajurit yang sekarang menjadi tangan kanan kapten Hina, yang dijuluki Fullbody si Tinju Besi Ganda, dia adalah sahabat Jango. Dahulu, Fullbody adalah seorang pelaut berpangkat sersan, dia adalah seorang "gentleman", (saat itu dijuluki Fullbody si Tinju Besi) yang digemari wanita, dan sangat mendalami doktrin angkatan laut ("Keadilan absolut"). Fullbody muncul pertama kali di cerita Baratie, dimana dia sedang bebas tugas dan pergi ke restoran itu, disana Fullbody menghina masakan Sanji, sehingga membuatnya babak belur oleh Sanji. Di saat dia marah dan akan keluar restoran, Gin (anggota Bajak Laut Don Krieg yang tertangkap Fullbody) datang dan diberitakan telah kabur, Fullbody kemudian lari ketakutan.

Fullbody kemudian muncul pada cerita halaman depan Surga Dansa Jango, dimana dia menjadi peserta lomba dansa di Mirrorball Island dan bersama Jango, mereka menjadi peserta babak Final. Akhirnya Fullbody mendapat Juara 2 dan saling kenal dengan Jango (saat itu dia tidak tahu kalau Jango adalah bajak laut). Ketika Jango tahu kalau Fullbody adalah angkatan laut, dia langsung kabur dengan memanfaatkan keadaan di pulau itu yang tiba-tiba diserang Bajak Laut. Fullbody berusaha melawan bajak laut itu sampai babak belur, kemudian dari kejauhan Jango datang untuk menolong sahabatnya. Setelah pertempuran, mau tidak mau Fullbody harus menangkap sahabatnya sendiri, dan ketika Jango akan dihukum mati, Fullbody keberatan atas hukuman itu, dan sebagai gantinya pangkat mereka diturunkan. Ketika mereka akan berpisah, Fullbody dan Jango melihat dan jatuh cinta perwira seksi yaitu Kapten Hina kemudian bersedia menjadi pengikutnya. Jango dan Fullbody menjadi Prajurit Rekrut yang bekerja dibawah kapten Hina.

Sekarang Fullbody berubah drastis dari seorang "gentleman" menjadi seorang yang urakan mungkin setelah bergaul dengan Jango, mereka muncul di cerita Arabasta bersama Hina untuk menghancurkan Kelompok Bajak Laut Topi Jerami, tetapi langsung diledakkan oleh Usopp. Fullbody juga muncul menemani Hina liburan di Kyuuka, sampai akhirnya Mr.2 Bon Kurei mengalahkannya.



Pangkat paling rendah, bukan sebagai prajurit, tetapi sebagai suruhan, misalnya membersihkan pedang, meriam, mengepel lantai markas, dan lain-lain. Pangkat awal Coby dan Helmeppo dan Jango. Fullbody juga didegredasi ke pangkat ini.

Bogart adalah tangan kanan dari Laksamana Madya Monkey D. Garp, orang ini adalah seorang pendekar pedang yang cepat, dan selalu menyertai Garp kemanapun dia pergi (terutama dalam versi anime). Bogart juga yang mengajar Coby dan Helmeppo berpedang.

Pangkat Bogart masih belum diketahui, berhubung dia sudah mengenakan seragam "keadilan", pangkatnya di atas Sersan Mayor. Bogart, Hina dan Garp juga muncul di game One Piece Grand Battle 2 sebagai "cameo" di stage Marine HQ.

Attachi adalah Kepala Bagian Dokumentasi yang mengambil foto untuk para buronan. Attachi dijuluki Flaming Attachan, karena setiap akan mengambil foto, dia meneriakkan ""Fire!!"". Attachi pertama muncul dalam cerita Water Seven (Pasca Enies Lobby), dimana dia sedang menyerahkan foto ke-7 Kelompok Bajak Laut Topi Jerami sambil menjelaskan kenapa foto Sanji tidak ada.
Magellan adalah Kepala penjaga Impel Down ( Chief Warden). Dia membuat Luffy meleleh saat Luffy ingin menyelamatkan Ace
hingga Luffy dibawa ke level 5 "Freezing Hell". Magellan memiliki kekuatan buah Doku Doku juga bisa mengeluarkan racun dari
mulut. Sangat kuat dan besar. Juga ditakuti narapidana di Impel Down. Setelah Perang Marineford selesai, Brandnew mengungkapkan bahwa keadaan Magellan sekarat dan dia pun berusaha bunuh diri atas kegagalannya menjaga Impel Down .

Hannyabal adalah Wakil Kepala Sipir Impel Down(Vice-Warden).Ia mengincar jabatan Chief Warden.



</doc>
<doc id="202239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202239" title="Gajah Mada (roman)">
Gajah Mada (roman)

Gajah Mada merupakan roman sejarah yang ditulis Langit Kresna Hariadi, penulis asal Banyuwangi, yang berkisah tentang sepak terjang Gajah Mada dalam kariernya sebagai hulubalang hingga menjadi mahapatih suatu imperium besar di Nusantara, Kerajaan Majapahit.

Roman yang diterbitkan oleh Tiga Serangkai, Surakarta, ini hingga sekarang telah terdiri dari lima seri:

Dilihat dari aspek pembuatannya, roman ini dapat dikatakan mulai memanfaatkan jaringan maya. Penulis dan pembacanya dapat saling kontak dan memberi usulan dan komentar mengenai isi melalui weblog yang dibuat oleh penulisnya.



</doc>
<doc id="202240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202240" title="Ivan Venkov Kolev">
Ivan Venkov Kolev

Ivan Venkov Kolev (Иван Венков Колев, lahir di Sofia, Bulgaria, 14 Juli 1957) adalah pelatih dan mantan pemain sepak bola asal Bulgaria. Sekarang ini ia menjabat sebagai pelatih tim Persija menggantikan Stefano Cugurra.Sebelumnya ia pernah melatih Persija pada tahun 1999 dan timnas Indonesia pada tahun 2002-2004 dan 2007.




</doc>
<doc id="202245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202245" title="Daftar maskapai penerbangan sewaan">
Daftar maskapai penerbangan sewaan

Berikut ini merupakan daftar maskapai penerbangan charter yang beroperasi pada tahun 2007.


Maskapai penerbangan yang menawarkan penerbangan charter adalah:




</doc>
<doc id="202246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202246" title="UPS (disambiguasi)">
UPS (disambiguasi)



</doc>
<doc id="202249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202249" title="Jennifer Aniston">
Jennifer Aniston

Jennifer Joanna Aniston () adalah seorang pemeran berkebangsaan Amerika Serikat. Dia merupakan pemenang Emmy dan Golden Globe film Amerika Serikat.

Dia menjadi terkenal setelah memerankan tokoh Rachel Green pada sitcom ternama "Friends". Ia lalu juga banyak bermain di film-film terkenal seperti "Bruce Almighty", "Along Came Polly" and "The Break-Up".

Jennifer Aniston lahir di Sherman Oaks, California, Amerika Serikat. Keluarganya berkecimpung di dunia hiburan. Ayahnya, John Aniston, adalah seorang pemeran di serial televisi Days Of Our Lives. Sedangkan ibunya, Nancy Dow, adalah mantan model dan pemeran. Ayah baptisnya adalah Telly Savalas, seorang pemeran film Amerika Serikat. Ia mempunyai seorang kakak tiri dari pihak ibunya yaitu John T. Melick (lahir pada tanggal 6 juni 1959) dan seorang adik tiri dari pihak ayahnya yaitu Alexander Aniston (lahir pada tahun 1989). to actors John Aniston and Nancy Dow.

Jennifer Aniston memiliki keluarga yang berasal dari Yunani. Pada usia 5 tahun, ia dan keluarga meninggalkan Los Angeles dan pindah ke Yunani karena ayahnya mengambil studi kedokteran. Akan tetapi, setelah satu tahun John menginginkan hidup sebagai seorang aktor sehingga mereka kembali ke Amerika Serikat dan menetap di New York. Pada usia 9 tahun, John meninggalkan keluarganya dan tinggal bersama wanita lain. Pada saat inilah Jennifer tinggal sendirian bersama ibunya di New York.

Pada usia 11 tahun, ia membuat lukisan yang dipanjang di Metropolitan Museum of Art. Pada usia 15 tahun, ia memutuskan untuk menjadi seotrang aktris. Ia diterima di Fiorello H. LaGuardia High School of Music & Art and Performing Arts dan mempelajari seni peran.

Setelah lulus dari Fiorello H. LaGuardia High School of Music & Art and Performing Arts, Jennifer mulai mengejar impiannya sebagai seorang aktris di New York. Pekerjaan pertamanya adalah suatu peran dalam sebuah iklan Big Bob. Ia juga mendapatkan peran pendukung dalam teater berjudul For Dear Life pada tahun 1989. Pertunjukkan tersebut kurang sukses dan gagal menarik minat penonton. Pada saat itulah Jennifer mulai memikirkan pindah ke Los Angeles untuk berakting dan mengunjungi ayahnya kembali.

Di Los Angeles, dia menjalani dua pekerjaan, sebagai aktris di siang hari dan seorang pelayan restauran pada malam hari. Pada awal kariernya, ia menjalani banyak audisi dan banyak kegagalan sehingga harus menghidupi dirinya dengan menjadi seorang pelayan restauran. Pada saat itu, managernya menyarankan untuk menurunkan berat badan agar tampak lebih cantik dan sukses menjalani audisi. Setelah mengikuti saran tersebut, Jennifer mulai mendapatkan peran kecil di media televisi.

Pada tahun 1990, Jennifer tampil dalam serial televisi "Molloy" yang hanya dapat berlangsung selama 2 episode. Kemudian ia tampil dalam film televisi berjudul "Camp Cucamonga". Ia juga tampil dalam serial televisi "Ferris Bueller" sebagai Jeannie Bueller. Serial televisi ini hanya dapat berlangsung selama 13 episode.

Pada tahun 1992, Jennifer mendapat peran utama dalam sketsa komedi televisi "The Edge". Serial ini berlangsung selama 22 episode dari tahun 1992 sampai dengan 1993. Pada periode ini, Jennifer membintangi beberapa serial komedi televisi sebagai bintang tamu seperti "Quantum Leap", "Herman's Head", dan "Burke's Law".

Pada awal tahun 1993, Jennifer membintangi film layar lebar pertamanya yang berjudul "Leprechaun". Film horor ini gagal mendapat perhatian penonton dan kritikus film. Pada beberapa kesempatan, Jennifer menyatakan penyesalannya membintangi film tersebut. Meskipun begitu, penggemar dan media terus mengingat "Leprechaun" sebagai batu loncatannya dalam dunia film layar lebar. Setelah beberapa kali mengalami kegagalan dan serial televisi yang dia bintangi terus mengalami pembatalan, Jennifer sempat mempertimbangkan untuk mengakhiri kariernya dalam dunia akting.

Sampai pada musim panas 1994, Jennifer membintangi serial televisi "Muddling Through" yang akhirnya hanya dapat bertahan selama 13 episode. Meski demikian, pada saat yang bersamaan Jennifer mendapatkan peran sebagai Rachel Green dalam serial televisi "Friends" yang akhirnya merupakan awal dimulainya Jennifer sebagai aktris dan selebritas yang sukses dan ternama di seluruh dunia.




</doc>
<doc id="202251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202251" title="Javier Bardem">
Javier Bardem

Javier Ángel Encinas Bardem () adalah seorang pemeran berkebangsaan Spanyol. Dia dilahirkan di Las Palmas de Gran Canaria, Spanyol. Ia berasal dari keluarga yang telah malang melintang di perfilman Spanyol sejak lama. Kakek-neneknya adalah aktor Rafael Bardem dan Matilde Muñoz Sampedro, ibunya Pilar Bardem adalah seorang aktris, pamannya Juan Antonio Bardem adalah sutradara dan penulis naskah, kedua kakaknya Carlos Bardem dan Mónica Bardem juga aktor. Javier Bardem pertama kali muncul di layar kaca pada umur enam tahun dalam sebuah mini seri televisi "The Scoundrel".

Bardem mulai dikenal sebagai bintang layar lebar dengan filmnya "The Ages of Lulu" tahun 1990, dan mulai dikenal secara internasional lewat filmnya "Jamón, jamón" tahun 1992, yang juga dibintangi oleh Penélope Cruz. Setelah berperan dalam beberapa film televisi dan layar lebar di negara asalnya, pada tahun 2000 Bardem mendapat kesempatan untuk berperan sebagai Reinaldo Arenas, penyair asal Cuba yang hidupnya hancur karena AIDS, dalam film arahan Julian Schnabel, "Before Night Falls". Ia mendapat nominasi Academy Award sebagai aktor terbaik untuk perannya ini, sekaligus sebagai aktor Spanyol pertama yang pernah masuk daftar nominasi Oscar. Tahun 2002 ia ikut membintangi film debutan sutradara John Malkovich, "The Dancer Upstairs".
Bardem memenangkan penghargaan sebagai aktor terbaik dalam Venice Film Festival untuk perannya dalam "The Sea Inside" pada tahun 2004. Pada tahun yang sama ia juga muncul sekilas dalam film karya sutradara Michael Mann, "Collateral", drama kriminal yang juga dibintangi oleh Tom Cruise dan Jamie Foxx. Tahun 2007 Bardem membintangi dua film adaptasi novel, yaitu "No Country for Old Men" dari novel berjudul sama yang disutradarai oleh Coen Bersaudara, dan "Love in the Time of Cholera" dengan sutradara Mike Newell yang merupakan adaptasi dari novel karya Gabriel García Márquez. Dalam "No Country for Old Men", Bardem memerankan pembunuh berdarah dingin Anton Chigurh. Untuk perannya ini, ia menjadi aktor Spanyol pertama yang memenangkan Academy Award sebagai Aktor Pendukung Terbaik. Ia juga memenangkan Golden Globe Award, Screen Actors Guild (SAG) Award, Critics' Choice Award dan British Academy of Film and Television Arts (BAFTA) Award.

Tahun 2008 Bardem membintangi Vicky Cristina Barcelona arahan Woody Allen. Saat ini ia tengah menyelesaikan pembuatan film "Biutiful" karya sutradara Alejandro González Iñárritu yang direncanakan akan rilis tahun 2009.










</doc>
<doc id="202254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202254" title="Aero Ejecutivos">
Aero Ejecutivos

Aero Ejecutivos merupakan sebuah maskapai penerbangan kecil yang berbasis di Venezuela dan menyediakan penerbangan terjadwal, charter dan tur.

Penerbangan terjadwal dioperasikan sebagai berikut ini (September 2006):

Untuk penerbangan terjadwal, Aero Ejecutivos menggunakan pesawat Douglas DC-3. Aero Ejecutivos juga menawarkan penerbangan charter menggunakan pesawat yang disewa, termasuk pesawat jet. Armadanya terdiri dari 4 pesawat DC-3, membuat maskapai ini merupakan satu-satunya di Venezuela yang menggunakan pesawat klasik pada penerbangannya.




</doc>
<doc id="202260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202260" title="Aserca Airlines">
Aserca Airlines

Aserca Airlines (Aero Servicios Carabobo) merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Valencia, Carabobo, Venezuela. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan terjadwal domestik dan regional menuju destinasi di Kepulauan Karibia, Amerika Tengah dan Amerika Serikat. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Arturo Michelena, Valencia, dengan hub di Bandar Udara Internasional Simón Bolívar, Caracas.

Maskapai penerbangan ini 1968 dan memulai operasinya 1991 dengan pesawat kecil untuk transportasi pribadi. Pada 1992 memasuki pasar penerbangan domestik dengan pesawat Douglas DC-9-30 sewaan. Penerbangan Aserca dilakukan di sekitar Valencia, tetapi maskapai ini merencanakan kota Caracas sebagai hub setelah tahun 1994 yang menandai pertumbuhan signifikan di pasar sahamnya, memperluas jaringannya hingga Bogota, Lima dan Miami via Aruba. Antara 1998 dan 2000, Aserca memiliki hak kepemilikan Air Aruba. Saham Aserca dipegang oleh Migdalia García (95%) dan Simeón García (5%).

Armada Aserca Airlines telah mencakup (Maret 2007):




</doc>
<doc id="202261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202261" title="Daftar bandar udara tujuan Aserca Airlines">
Daftar bandar udara tujuan Aserca Airlines

Berikut ini merupakan destinasi yang dilayani Aserca Airlines:




</doc>
<doc id="202263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202263" title="Server basis data">
Server basis data

Server basis data adalah sebuah program komputer yang menyediakan layanan pengelolaan basis data dan melayani komputer atau program aplikasi basis data yang menggunakan model klien/server. Istilah ini juga merujuk kepada sebuah komputer (umumnya merupakan "server") yang didedikasikan untuk menjalankan program yang bersangkutan. Sistem manajemen basis data (SMBD) pada umumnya menyediakan fungsi-fungsi "server" basis data, dan beberapa SMBD (seperti halnya MySQL atau Microsoft SQL Server) sangat bergantung kepada model klien-server untuk mengakses basis datanya.


</doc>
<doc id="202265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202265" title="Kejuaraan PGA">
Kejuaraan PGA

Kejuaraan Golf PGA atau Kejuaraan PGA ("PGA Championship") adalah turnamen golf tahunan yang diselenggarakan Asosiasi Pegolf Profesional Amerika sebagai bagian dari Tur PGA. Turnamen ini merupakan satu dari empat kejuaraan terbesar golf profesional putra yang biasanya dilangsungkan pada pertengahan bulan Agustus. Kejuaraan PGA biasanya diselenggarakan 4 minggu setelah Kejuaraan Golf Inggris Terbuka kecuali Kejuaraan PGA tahun 2007 dan 2008. Kejuaraan ini pertama kali dilangsungkan tahun 1916 di Siwanoy Country Club, Bronxville, New York.

Pemenang Kejuaraan Golf PGA berhak mengikuti tiga turnamen utama lainnya, Turnamen Masters, Kejuaraan Golf Amerika Serikat Terbuka, dan Kejuaraan Golf Inggris Terbuka selama 5 tahun berikut, sekaligus bebas dari kewajiban mengikuti babak kualifikasi Kejuaraan PGA untuk seumur hidup. Selain itu, pemenang berhak mendapat keanggotaan Tur PGA untuk 5 musim turnamen berturut-turut dan undangan untuk mengikuti Kejuaraan The Players untuk 5 tahun sekaligus.

5 juara:

3 juara:

2 juara:



</doc>
<doc id="202270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202270" title="Chichén Itzá">
Chichén Itzá

Chichén Itzá ();adalah suatu Situs Peradaban Maya di Meksiko pada abad 800 SM. Piramida Kukulcan di kompleks situs bersejarah ini dipercaya sebagai pusat kegiatan politik dan ekonomi peradaban bangsa Maya yang terletak di Semenanjung Yucatan (kini wilayah Meksiko). Itza merupkan titik sentral kompleks bangunan lainnya seperti Piramida Kukulcan, Candi Chac Mool, dan bangunan Seribu Tiang.

Candi Chichen Itza merupakan peninggalan arkeologi suku Maya yang paling lengkap serta masih terawat dengan baik. Situs peradaban Maya di Meksiko ini, pada 7 Juli 2007, terpilih sebagai salah satu dari tujuh keajaiban dunia hasil pilihan 100 juta orang via email dan sms (layanan pesan singkat) yang diadakan oleh Swiss Foundation.

Menurut buku budaya suku Maya dari Chilam Balam, kompleks candi ini dibangun antara tahun 502-522 Masehi. Suku Maya hanya menempatinya selama 200 tahun, kemudian mereka berpindah ke daerah pantai di Campeche. Namun versi lain mengatakan, Chichen Itza dibangun sekitar 800 tahun sebelum masehi.

Piramida Kukulcan di kompleks situs bersejarah ini dipercaya sebagai pusat kegiatan politik dan ekonomi peradaban bangsa Maya yang terletak di Semenanjung Yucatan (kini wilayah Meksiko).

Itza merupakan titik sentral kompleks bangunan lainnya seperti Piramida Kukulcan, Candi Chac Mool, dan bangunan Seribu Tiang.

Di candi Chichen Itza terdapat dua cenotes (sumur alami) yang dijadikan tempat menaruh korban persembahan. Konon, suku Indian Maya yang mendiami kota itu mempersembahkan jade, keramik, dan bahkan manusia untuk dimasukkan dalam sumur itu. Persembahan itu diberikan saat kekeringan melanda. Persembahan kadang-kadang berupa gadis-gadis muda untuk dimasukkan hidup-hidup ke dalam sumur itu. Peran sumur itu begitu penting karena di Semenanjung Yukatan tidak terdapat sungai. Satu-satunya sumber air ketika kekeringan melanda adalah dari sumur-sumur itu.

Nama Chichen Itza pun berarti "di bibir mata air rakyat" dalam bahasa Indian setempat. Dengan demikian, Chichen Itza berkembang menjadi pusat pemerintahan dan ekonomi kebudayaan Maya.

Konon, Chichen Itza merupakan simbol pemujaan dan ilmu pengetahuan. Chichen Itza didirikan raja suku Toltec bernama Quetzalcoatl yang datang ke Semenanjung Yukatan bersama pasukannya. Saat itu suku Maya sudah berdiam di daerah tersebut, kemudian bersama-sama suku Toltec, mulai membangun berbagai kuil yang menyerupai piramid. Dengan demikian, periode puncak dari Chichen Itza merupakan campuran kebudayaan Toltec dan Maya.

Salah satu kuil terbesar yang didirikan adalah Kukulkan. Berdasarkan legenda Maya, Kukulkan merupakan Dewa Ular Berambut jelmaan dari Quetzalcoatl. Kuil Kukulkan berupa piramid bertangga, dengan teras-teras. Di setiap sisi piramid segi empat itu terdapat anak tangga menuju puncak. Di puncak terdapat jalan masuk menuju ruangan Mahkota Batu Jaguar Raja Kukulkan, yang dicat merah dan bintik-bintik hijau lumut.

Di Chichen Itza ini juga terdapat sebuah lapangan permainan yang mirip dengan permainan bola basket masa kini. Permainan 'pok ta pok' yakni melemparkan bola melewati sebuah lingkaran di dinding 7 meter di atas tanah. Kapten dari tim yang pertama kali berhasil menembakkan bola akan dipenggal kepalanya sebagai persembahan untuk dewa-dewa.

Pada tahun 1221, pemberontakan pecah. Atap-atap kayu, pasar dan kuil-kuil ksatria dibumihanguskan. Kekuasaan atas Yukatan pun berpindah ke Mayapan, sampai penakluk Spanyol datang.

Kompleks candi ini cukup luas dan tiap candi saling terpisah dengan yang lainnya. Di tengah-tengah berdiri candi El Castilo (Istana) yang selesai direnovasi. Bentuknya piramid, hanya atapnya tumpul. Melihat candi El Castilo mengingatkan kita pada candi Sukuh di Karanganyar, Solo. Kedua candi ini seperti saudara kembar.Keistimewaan candi El Castilo adalah undak-undakan menuju atas candi. Setiap tanggal 21Maret dan 23 September antara siang dan malam sama lamanya. Pada saat itu di siang hari, undak-undakan candi tertutup bayangan. Sehingga mata kita tertipu, seolah-olah ada banyak ular naik candi. Namun hari berikutnya pada waktu yang sama akan tampak seolah-olah ular itu turun undak-undakan.

Di sekitar kompleks candi terdapat patung yang bernama Red Jaguar. Menurut uskup Landa, di tempat inilah sering diadakan upacara korban. Korbannya terdiri dari macan tutul (Jaguar), kura-kura, ayam kalkun, anjing atau semua jantung binatang. Bahkan kadang korbannya juga manusia.

Di sekitar kompleks candi ditemukan pula delapan patung Chac Mool. Patung berbentuk manusia dengan posisi duduk menengadah. Kedua tanggannya sedang memegang sesaji dan kepalanya menoleh ke arah kiri. Chac Mool untuk memuja dewa hujan.

Masih di kompleks Chichen Itza terdapat dua tembok yang sama tingginya. Arena di antara dua tembok itu dipakai suku Maya untuk bermain bola. Dimungkinkan bola itu dibuat dari karet, mengingat di sekitar daerah itu tumbuh pohon karet. Tak hanya suku Maya yang senang bermain bola, tetapi juga suku Zapotek



</doc>
<doc id="202271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202271" title="Avior Airlines">
Avior Airlines

Avior Airlines merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Barcelona, Anzoátegui, Venezuela. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan terjadwal dan charter di Venezuela dan Karibia Selatan. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional General JA Anzoategui, Barcelona.

Maskapai ini diresmikan dan memulai operasinya pada 1994. Penerbagnannya dimulai menggunakan Cessna Skymaster berkursi 5 dengan penerbangan charter dari Isla Margarita dan Taman Nasional Canaima. Sahamnya dipegang oleh Jorge Añez Dager (50%) dan Rafael Ciarcia Walo (50%) (President).

Armada Avior Airlines mencakup (Maret 2007):




</doc>
<doc id="202274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202274" title="Portable Document Format">
Portable Document Format

PDF (Portable Document Format) adalah sebuah format berkas yang dibuat oleh Adobe Systems pada tahun 1993 untuk keperluan pertukaran dokumen digital. Format PDF digunakan untuk merepresentasikan dokumen dua dimensi yang meliputi teks, huruf, citra dan grafik vektor dua dimensi. Pada Acrobat 3-D, kemampuan PDF juga meliputi pembacaan dokumen tiga dimensi. PDF telah menjadi standar ISO pada tanggal 1 Juli 2008 dengan kode ISO 32000-1:2008.

Ketika pertama kali diperkenalkan pada tahun 1993, tingkat penggunaan dokumen berformat PDF relatif rendah. Pada saat itu perangkat lunak untuk membuat dokumen PDF (Adobe Acrobat) dan perangkat lunak untuk membacanya (Acrobat Reader, sekarang Adobe Reader) tersedia secara komersial, tidak didistribusikan gratis. Versi-versi awal Bersejarah PDF tidak mendukung fasilitas pranala luar, yang membuatnya kurang terintegrasi dengan "World Wide Web", dan penambahan besar ukuran berkas PDF pada paket data yang dikirimkan membuatnya lambat untuk diunduh ("download") dengan tingkat kecepatan modem pada saat itu.
Penyebab lain kekurangpopuleran PDF pada masa itu disebabkan karena format berkas PDF harus bersaing dalam tingkat penggunaannya dengan format lain seperti Envoy, Common Ground Digital Paper, dan PostScript (.ps). PostScript adalah format yang juga diciptakan oleh Adobe dan sebagian fungsinya diimplementasikan pada PDF.
Laju peningkatan penggunaan dokumen PDF meningkat dengan pesat setelah Adobe mulai mendistribusikan perangkat lunak Acrobat Reader secara gratis. Mereka juga membebaskan siapapun untuk menciptakan aplikasi pembuat maupun pembaca dokumen PDF tanpa perlu membayar royalti kepada Adobe System selaku pemegang hak paten PDF.

Antarmuka dokumen PDF pada umumnya tersusun atas kombinasi teks, grafik vektor, dan grafik raster. Grafik vektor digunakan untuk menampilkan ilustrasi yang terbentuk dari garis dan kurva, sedangkan grafik raster digunakan untuk menampilkan foto dan citra.
Pada perbaikan format selanjutnya, dokumen PDF juga mampu mendukung hyperlink, forms, javascript, dan berbagai kemampuan lain yang dapat didukung dengan melakukan penambahan plugin. Dokumen PDF versi 1.6 telah memiliki kemampuan untuk menampilkan grafik tiga dimensi interaktif.

Berkas PDF dapat dibuat secara spesifik agar dapat diakses oleh orang-orang dengan cacat/keterbatasan fisik. Format berkas PDF dapat dilengkapi dengan label (tag) XML, teks ekuivalen, perbesaran visual teks ("magnifier"), penambahan fasilitas audio/suara, dan sebagainya. Beberapa perangkat lunak kreator PDF seperti Adobe InDesign dapat secara otomatis membuat berkas PDF berlabel.

Berkas PDF dapat disandikan sehingga untuk dapat membuka atau mengeditnya diperlukan katakunci tertentu. Penyandian berkas PDF dilakukan dalam dua tingkat, yakni 40-bit dan 128-bit dengan menggunakan sistem sandi kompleks RC4 dan MD5. Berkas PDF juga dapat diberi pembatasan DRM untuk membatasi aktivitas penggandaan, penyuntingan, maupun pencetakan berkas tersebut.




</doc>
<doc id="202281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202281" title="Daftar bandar udara tujuan Avior Airlines">
Daftar bandar udara tujuan Avior Airlines

Berikut ini merupakan destinasi yang dilayani oleh Avior Airlines:




</doc>
<doc id="202282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202282" title="Christian Slater">
Christian Slater

Christian Slater () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di New York City. Dia menjadi yang terkenal saat diperankan sebagai Jason Dean di film "Heathers".




</doc>
<doc id="202283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202283" title="Alga merah">
Alga merah

Alga merah atau Rhodophyta ( atau ; dari Bahasa Yunani Kuno: ῥόδον "rhodon", "mawar" and φυτόν "phyton", "tumbuhan") adalah salah satu filum dari alga berdasarkan zat warna atau pigmentasinya. Warna merah pada alga ini disebabkan oleh pigmen fikoeritrin dalam jumlah banyak dibandingkan pigmen klorofil, karoten, dan xantofil. 

Alga ini pada umumnya bersel banyak (multiseluler) dan makroskopis. Panjangnya antara 10 cm sampai 1 meter dan berbentuk berkas atau lembaran. 

Beberapa alga merah memiliki nilai ekonomi sebagai bahan makanan (sebagai pelengkap minuman penyegar ataupun sebagai bahan baku agar-agar). Alga merah sebagai bahan makanan memiliki kandungan serat lunak yang baik bagi kesehatan usus.

Sebagian besar alga merah hidup di laut, banyak terdapat di laut tropika. Sebagian kecil hidup di air tawar yang dingin dengan aliran deras dan banyak oksigen. Selain itu ada pula yang hidup di air payau. Alga merah yang banyak ditemukan di laut dalam adalah "Gelidium" dan "Gracilaria", sedang "Euchema spinosum" menyukai laut dangkal.

Alga merah berkembangbiak secara vegetatif dan generatif.

Alga merah dapat menyediakan makanan dalam jumlah banyak bagi ikan dan hewan lain yang hidup di laut. Jenis ini juga menjadi bahan makanan bagi manusia misalnya "Chondrus crispus" (lumut Irlandia) dan beberapa genus "Porphyra". "Chondrus crispus" dan "Gigortina mamilosa" menghasilkan karagen yang dimanfaatkan untuk penyamak kulit, bahan pembuat krem, dan obat pencuci rambut. Alga merah lain seperti "Gracilaria lichenoides", "Euchema spinosum", "Gelidium" dan "Agardhiella" dibudidayakan karena menghasilkan bahan serupa gelatin yang dikenal sebagai agar-agar. Gel ini digunakan oleh para peneliti sebagai medium biakan bakteri dan fase padat pada elektroforesis gel, untuk pengental dalam banyak makanan, perekat tekstil, sebagai obat pencahar (laksatif), atau sebagai makanan penutup.


</doc>
<doc id="202284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202284" title="Elliott Smith">
Elliott Smith

Steven Paul "Elliott" Smith (6 Agustus 1969-21 Oktober 2003) merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat sampai kematiannya pada tahun 2003 akibat dua tusukan pada dadanya. Otopsi memperkirakan bahwa luka tusukan tersebut kemungkinan besar sengaja dibuat sendiri olehnya dan menjadi kontroversi tentang kemungkinan bunuh diri. Dia memainkan piano, gitar, harmonika, dan bas. Berkarier di dunia musik sejak 1993.





</doc>
<doc id="202286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202286" title="Edward Norton">
Edward Norton

Edward H. Norton (lahir 18 Agustus 1969) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia meraih dua penghargaan nominasi Academy Award sebagai aktor terbaik. Dilahirkan di Boston, Massachusetts. Pada tahun 1997, ibunya meninggal.


</doc>
<doc id="202287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202287" title="Crash cover">
Crash cover

Crash cover atau air accident cover atau interrupted flight cover adalah cover yang diselamatkan dari kecelakaan pesawat terbang atau kecelakaan lain. Crash covers adalah sejenis interrupted mail.

Kecelakaan penerbangan sering terjadi pada masa awal pengantaran surat lewat udara. Dalam banyak kejadian, surat dapat diselamatkan walaupun beberapa mungkin memiliki tanda bakar bila terjadi kebakaran. Dalam kejadian seperti ini, kantor pos biasanya memberi catatan yang menjelaskan sebab keterlambatan dan kerusakan, dan memasukkan surat ke "ambulance cover" atau "body bag" bila kerusakannya parah.

Crash cover adalah salah satu cabang aerophilately dan dihargai tinggi karena jarang ditemukan dan merupakan bukti dari kecelakaan. 367 cover yang diselamatkan dari musibah Hindenburg dihargai sangat tinggi, dengan harga dari US$10,000. Cover dalam sebuah lelang Corinphila pada Mei 2001 mencapai harga 85,000 Swiss francs (US$48,500).

American Air Mail Society memiliki "Crash Cover Committee" yang menyelidiki crash covers.



</doc>
<doc id="202308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202308" title="Darah dan Doa">
Darah dan Doa

Darah dan Doa (dalam bahasa Inggris: The Long March [of Siliwangi] atau Blood and Prayer) ialah sebuah film Indonesia karya Usmar Ismail yang diproduksi pada tahun 1950 dan dibintangi oleh Faridah. Film ini merupakan film Indonesia pertama yang secara resmi diproduksi oleh Indonesia sebagai sebuah negara (setelah berakhirnya Perang Kemerdekaan Indonesia). Film ini ialah produksi pertama Perusahaan Film Nasional Indonesia (Perfini), dan tanggal syuting pertama film ini (30 Maret 1950) kemudian dirayakan sebagai Hari Film Nasional berdasarkan Keppres Nomor 25/1999. Kisah film ini berasal dari skenario penyair Sitor Situmorang, menceritakan seorang pejuang revolusi Indonesia yang jatuh cinta kepada salah seorang Gadis Jerman yang bertemu dengannya di tempat pengungsian.

Film ini mengisahkan perjalanan panjang (long March) prajurit divisi Siliwangi RI, yang diperintahkan kembali ke pangkalan semula, dari Yogyakarta ke Jawa Barat setelah Yogyakarta diserang dan diduduki pasukan Kerajaan Belanda lewat Aksi Polisionil. Rombongan hijrah prajurit dan keluarga itu dipimpin Kepten Sudarto (Del Juzar). Perjalanan ini diakhiri pada tahun 1950 dengan diakuinya kedaulatan Republik Indonesia secara penuh.

Film ini lebih difokuskan pada Kapten Sudarto yang dilukiskan bukan sebagai pahlawan tetapi sebagai manusia biasa. Meski sudah beristri di tempat tinggalnya, selama di Yogyakarta dan dalam perjalanannya ia terlibat cinta dengan dua gadis. Ia sering tampak seperti peragu. Pada waktu keadaan damai datang, ia malah harus menjalani penyelidikan, karena adanya laporan dari anak buahnya yang tidak menguntungkan dirinya sepanjang perjalanan.




</doc>
<doc id="202310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202310" title="Wavelet">
Wavelet

Teori wavelet adalah suatu konsep yang relatif baru dikembangkan. Kata “Wavelet” sendiri diberikan oleh Jean Morlet dan Alex Grossmann pada awal tahun 1980-an, dan berasal dari bahasa Prancis, “"ondelette"” yang berarti gelombang kecil. Kata “"onde"” yang berarti gelombang kemudian diterjemahkan ke bahasa Inggris menjadi “"wave"”, lalu digabung dengan kata aslinya sehingga terbentuk kata baru “wavelet”.

Transformasi wavelet dibagi menjadi dua bagian besar, yaitu transformasi wavelet kontinu (TWK) dan transformasi wavelet diskrit (TWD).

Sampai sekarang transformasi Fourier mungkin masih menjadi transformasi yang paling populer di area pemrosesan sinyal digital (PSD). Transformasi Fourier memberitahu kita informasi frekuensi dari sebuah sinyal, tapi tidak informasi waktu (kita tidak dapat tahu di mana frekuensi itu terjadi).

Karena itulah transformasi Fourier hanya cocok untuk sinyal stationari (sinyal yang informasi frekuensinya tidak berubah menurut waktu). Untuk menganalisis sinyal yang frekuensinya bervariasi di dalam waktu, diperlukan suatu transformasi yang dapat memberikan resolusi frekuensi dan waktu disaat yang bersamaan, biasa disebut analisis multi resolusi (AMR). AMR dirancang untuk memberika resolusi waktu yang baik dan resolusi frekuensi yang buruk pada frekuensi tinggi suatu sinyal, serta resolusi frekuensi yang baik dan resolusi waktu yang buruk pada frekuensi rendah suatu sinyal. Pendekatan ini sangat berguna untuk menganalisis sinyal dalam aplikasi-aplikasi praktis yang memang memiliki lebih banyak frekuensi rendah.

Transformasi wavelet adalah suatu AMR yang dapat merepresentasikan informasi waktu dan frekuensi suatu sinyal dengan baik. Transformasi wavelet menggunakan sebuah jendela modulasi yang fleksibel, ini yang paling membedakannya dengan transformasi Fourier waktu-singkat (STFT), yang merupakan pengembangan dari transformasi Fourier. STFT menggunakan jendela modulasi yang besarnya tetap, ini menyebabkan dilema karena jendela yang sempit akan memberikan resolusi frekuensi yang buruk dan sebaliknya jendela yang lebar akan menyebabkan resolusi waktu yang buruk.

Cara kerja transformasi wavelet kontinu (TWK) adalah dengan menghitung konvolusi sebuah sinyal dengan sebuah jendela modulasi pada setiap waktu dengan setiap skala yang diinginkan. Jendela modulasi yang mempunyai skala fleksibel inilah yang biasa disebut induk wavelet atau fungsi dasar wavelet.

Dalam transformasi wavelet digunakan istilah translasi dan skala, karena istilah waktu dan frekuensi sudah digunakan oleh transformasi Fourier. Translasi adalah lokasi jendela modulasi saat digeser sepanjang sinyal, berhubungan dengan informasi waktu. Skala behubungan dengan frekuensi, skala tinggi (frekuensi rendah) berhubungan dengan informasi global dari sebuah sinyal, sedangkan skala rendah (frekuensi tinggi) berhubungan dengan informasi detail.

TWK secara matematika dapat didefinisikan sebagai berikut:

Keterangan:
formula_2 adalah fungsi sinyal setelah transformasi, dengan variabel s (skala) dan formula_3 (translasi) sebagai dimensi baru.
formula_4 sinyal asli sebelum transformasi.
Fungsi dasar formula_5 di sebut sebagai wavelet, dengan * menunjukkan konjugasi kompleks.

Dan inversi dari TWK secara matematika dapat didefinisikan sebagai berikut:

Seperti telah dibicarakan sebelumnya, fungsi dasar wavelet formula_7 dapat didesain sesuai kebutuhan untuk mendapatkan hasil transformasi yang terbaik, ini perbedaan mendasar dengan transformasi Fourier yang hanya menggunakan fungsi sinus sebagai jendela modulasi.
Fungsi dasar wavelet secara matematika dapat didefinisikan sebagi berikut:

faktor formula_9 digunakan untuk normalisasi energi pada skala yang berubah-ubah.
Mexican Hat, yang merupakan normalisasi dari derivatif kedua fungsi Gaussian adalah salah satu contoh fungsi dasar TWK:
Contoh lain adalah fungsi dasar Morlet, yang merupakan fungsi bilangan kompleks:

dengan formula_12 dan formula_13

Dibandingkan dengan TWK, transformasi wavelet diskrit (TWD) dianggap relatif lebih mudah pengimplementasiannya. Prinsip dasar dari TWD adalah bagaimana cara mendapatkan representasi waktu dan skala dari sebuah sinyal menggunakan teknik pemfilteran digital dan operasi sub-sampling.

Sinyal pertama-tama dilewatkan pada rangkain filter high-pass dan low-pass, kemudian setengah dari masing-masing keluaran diambil sebagai sample melalui operasi sub-sampling. Proses ini disebut sebagai proses dekomposisi satu tingkat. Keluaran dari filter low-pass digunakan sebagai masukkan di proses dekomposisi tingkat berikutnya. Proses ini diulang sampai tingkat proses dekomposisi yang diinginkan. Gabungan dari keluaran-keluaran filter high-pass dan satu keluaran filter low-pass yang terakhir, disebut sebagai koefisien wavelet, yang berisi informasi sinyal hasil transformasi yang telah terkompresi.

Berkat operasi sub-sampling yang menghilangkan informasi sinyal yang berlebihan, transformasi wavelet telah menjadi salah satu metode kompresi data yang paling handal. Biro investigasi federal (FBI) Amerika Serikat menggunakan metode ini dalam proses kompresi data sidik jari mereka.

Pasangan filter high-pass dan low-pass yang digunakan harus merupakan quadrature mirror filter (QMF), yaitu pasangan filter yang memenuhi persamaan berikut:

dengan h[n] adalah filtar high-pass, g[n] adalah filter low-pass dan L adalah panjang masing-masing filter.

TWK umumnya digunakan di dalam penelitian ilmiah sedangkan TWD lebih banayk dipakai dalam aplikasi teknik dan komputer.

Beberapa contoh aplikasi:





</doc>
<doc id="202318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202318" title="PornoTube">
PornoTube

PornoTube adalah situs pornografi yang menyediakan audio, video, dan foto seks terbuka. Namanya adalah plesetan dari YouTube dan juga memperbolehkan pengguna mengunggah media pornografi mereka. Kisarannya seleranya luas, mulai dari video amatir, video dari situs porno, dan film-film porno dari kategori heteroseksual serta homoseksual. Cakupannya juga bermacam-macam, mulai dari sekadar erotis, "softcore", "hardcore", hingga hal-hal yang kurang biasa seperti "bondage" dan "bukkake".

PornoTube pernah mendapat tingkat kunjungan yang tinggi ketika muncul video permainan seks antara Britney Spears dan pacarnya, Kevin Federline, pada akhir 2006.



</doc>
<doc id="202319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202319" title="YouPorn">
YouPorn

YouPorn adalah situs web layanan hos video pornografi gratis yang mirip YouTube atau Google Video. Namanya adalah plesetan dari YouTube. YouPorn memperbolehkan pengguna mengunggah video porno yang dapat ditonton secara cuma-cuma, karena situs ini dibiayai oleh iklan. Kebanyakan video yang ditawarkan adalah pornografi amatir. Situs web ini juga memiliki chatroom dan layanan kencan daring.




</doc>
<doc id="202323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202323" title="Mobile Suit Gundam SEED Destiny">
Mobile Suit Gundam SEED Destiny

Mobile Suit Gundam SEED Destiny (機動戦士ガンダムSEED DESTINY, Kidō Senshi Gundam Shīdo Desutinī, sering disebut sebagai Gundam SEED Destiny) adalah sekuel dari anime fiksi ilmiah Mobile Suit Gundam SEED yang ber"setting" di dalam Cosmic Era, dua tahun setelah prekuel pertamanya berakhir dengan kesepakatan perdamaian. Anime ini dibuat oleh Sunrise dan Bandai Visual. Anime ini memiliki 50 episode yang edisi Jepangnya diputar dari 9 Oktober 2004 hingga 1 Oktober 2005 di stasiun TV TBS dan MBS, sementara di Indonesia, Indosiar Visual Mandiri merupakan stasiun televisi yang mendapatkan hak siar. Serial ini disutradarai oleh Mitsuko Fukuda.

Serial ini dimulai dengan kilas balik pada peristiwa Perang Valentine Berdarah Pertama yang berlangsung di ORB, antara Earth Alliace dan ORB Union. Shinn Asuka, beserta keluarganya berusaha melarikan diri untuk mengungsi dari wilayah perang. Tapi, saat itu, mereka terjebak di tengah pertempuran antara GAT-X131 Calamity Gundam dan ZGMF-X10A Freedom Gundam. Saat keduanya melancarkan serangan, keluarga Shinn terkena dan menjadi korban. Shinn yang saat itu sedang mengambil telepon genggam milik adiknya yang terjatuh, selamat dari maut dan ditolong oleh pasukan ORB dan diungsikan menuju PLANT.

Cosmic Era 73, representatif ORB Union Cagalli Yula Athha beserta Athrun Zala (yang menggunakan nama samaran Alex Dino) mengunjungi pangkalan militer milik ZAFT Armory One. Di sana sedang dikembangkan 3 buah prototipe "mobile suit", masing-masing adalah ZGMF-X24S Chaos Gundam, ZGMF-X31S Abyss Gundam, dan ZGMF-X88S Gaia Gundam. Cagalli dan Athrun mengunjungi Armory One dan bertemu dengan Perdana Menteri PLANT sekaligus pemimpin ZAFT Gilbert Durandal, membicarakan kerjasama bidang teknologi militer antara ORB dan ZAFT. Bersamaan dengan itu, 3 orang pilot Extended menyerang dan mencuri 3 buah prototipe "mobile suit" tersebut. Athrun pun membantu pasukan ZAFT mencegah mereka mencuri "mobile suit" dengan menyereang mereka menggunakan unit yang ada. Saat keadaan Athrun terdesak, datanglah Shinn yang sudah menjadi prajurit ZAFT dengan menggunakan ZGMF-X56S Impulse Gundam, pertempuran baru pun dimulai.dan pemimpin zaft yaitu gilbert durandal menyatakan kepada dunia bahwa fredoom dan archangel sangat berbahaya bagi dunia dan dilakukan misi angel down .



</doc>
<doc id="202326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202326" title="ZGMF-X19A Infinite Justice Gundam">
ZGMF-X19A Infinite Justice Gundam

ZGMF-X19A Infinite Justice (disebut juga sebagai ∞ Justice Gundam, atau cukup Justice Gundam) adalah sebuah "mobile suit" yang terdapat di dalam serial anime Mobile Suit Gundam SEED Destiny. Mobile suit yang merupakan pengembangan dari ZGMF-X09A Justice Gundam ini dipiloti oleh Athrun Zala, setelah Saviour miliknya hancur oleh sabetan "beam saber" milik ZGMF-X10A Freedom Gundam oleh Kira Yamato dalam sebuah pertempuran.
Pada tahun 71 Cosmic Era, ZGMF-X09A Justice Gundam memerankan peranan yang sangat kritis yang mampu menghentikan perang Valentine Berdarah pertama antara Earth Alliance dan ZAFT. Tiga tahun kemudian, penerusnya, ZGMF-X19A Infinite Justice juga memiliki peranan yang sama seperti pendahulunya. Infinite Justice mempertahankan desain dasar dari Justice Gundam yang asli yang dikembangkan oleh ZAFT, dengan peningkatan pada jenis persenjataan yang digunakannya. Selain itu, bahan bakar yang digunakan juga telah ditingkatkan: jika dahulu Justice Gundam menggunakan "Neutron Jammer Canceller", Infinite Justice Gundam menggunakan reaktor nuklir "Hyper Deuterion" yang juga dikembangkan oleh ZAFT. Desain pembangkit daya ini mampu menyimpan daya di dalam bentuk "deuterion", sehingga secara teoretis menawarkan suplai daya yang tidak terbatas.Di bagian kepala Infinite Justice,tepatnya di tengah antenna komunikasi terdapat tulisan DICIANNOVE ,yang berarti sembilan belas dalam bahasa Italia,mensimbolkan kode Infinite Justice,yaitu X19a.

Infinite Justice muncul pertama kali ke medan pertempuran ketika Lacus Clyne turun ke Bumi bersama Kira Yamato ketika Orb diserang oleh ZAFT untuk menghancurkan LOGOS yang pemimpinnya, Lord Jibrill bersembunyi di Orb, dengan menggunakan sebuah operasi yang disebut Operation Fury. Pada saat pertempuran, Athrun Zala yang sedang cedera akibat serangan yang sebelumnya didapatnya dari Shinn Asuka yang menaiki ZGMF-X42S Destiny Gundam, menggunakan unit ini untuk pertama kalinya untuk menghadapi mantan rekannya terdahulu yang juga melukainya tersebut.

Ketika Aliansi Tiga Kapal menuju ke luar angkasa untuk bertarung dengan pasukan ZAFT, Athrun pun ikut kembali dalam pertempuran di Bulan, dengan unit ini. Ketika pertarungan tersebut berlangsung, Athrun mengalahkan Lunamaria Hawke yang menaiki ZGMF-X56S Impulse Gundam, dan juga ZGMF-X42S Destiny Gundam milik Shinn Asuka. Ia juga menggunakan unit ini untuk merusak mesin Minerva, sehingga kapal tempur luar angkasa tersebut tidak dapat bergerak kembali. Selain itu, dengan unit ini ia juga menghancurkan senjata pemusnah massal, Requiem yang merupakan buatan Earth Alliance tetapi diambil alih oleh ZAFT.


</doc>
<doc id="202338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202338" title="Minum">
Minum

Minum adalah kegiatan mengonsumsi cairan melalui mulut. Air, misalnya, diperlukan untuk membantu proses fisiologis kehidupan. Kelebihan atau kekurangan air dalam tubuh juga berpengaruh terhadap masalah kesehatan manusia. "Minum" juga bisa mengacu pada kegiatan mengonsumsi alkohol, bergantung pada konteks kata tersebut digunakan.

Setiap harinya, manusia memerlukan 1-2 liter air untuk membantu proses fisiologis di dalam tubuhnya. Batas minimumnya adalah sekitar 1,6 liter (600 ml untuk urin, 200 ml untuk feses, dan 800 ml untuk kulit dan paru-paru). Air yang dibutuhkan termasuk air yang terkandung di dalam makanan.
Dehidrasi (kekurangan cairan dalam tubuh) dapat menimbulkan rasa haus. Rasa haus merupakan perasaan ingin minum dan tenggorokan yang kering. Hal ini diatur oleh hipotalamus untuk menanggapi perubahan kadar elektrolit di dalam tubuh, dan juga sebagai dampak perubahan volume peredaran darah.

Polidipsia adalah istilah kesehatan, yaitu kegiatan mengonsumsi air yang banyak dan dapat merupakan sebuah tanda berbagai macam penyakit (diabetes mellitus, diabetes insipidus, dan beberapa kondisi psikis).

Banyak penyakit di dunia disebabkan oleh kekurangan air minum yang bersih. Kekurangan air akan menyebabkan kematian akibat hipernatremia dan dehidrasi. Berkeringat dapat menghabiskan banyak cairan tubuh.

Overhidrasi merupakan kegiatan untuk mengurangi kadar garam dalam tubuh, kadang-kadang dilakukan atlet dengan cara meminum air yang banyak.



</doc>
<doc id="202348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202348" title="Renée Zellweger">
Renée Zellweger

Renée Kathleen Zellweger (lahir 25 April 1969) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award. Dia dilahirkan di Baytown, Texas. Ayahnya berasal dari Swiss, sedangkan ibunya berasal dari Norwegia.Dia menikah dengan kenny Chesney.



</doc>
<doc id="202364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202364" title="TV1 (Malaysia)">
TV1 (Malaysia)

RTM TV1 atau "Radio Televisyen Malaysia 1" merupakan saluran televisi pertama yang dimiliki oleh pemerintah Malaysia. RTM1 mulai diluncurkan pada tanggal 28 Desember 1963 dan dimiliki sepenuhnya oleh pemerintah. RTM1 menawarkan program pendidikan serta hiburan dalam bahasa Melayu dan bahasa Inggris.

RTM1, juga disebut TV1, telah diluncurkan kembali dengan logo dan nama baru oleh Menteri Penerangan, Datuk Paduka Abdul Kadir Sheikh Fadzir pada 4 Agustus 2004. Pada tahun 2004, TV1 dikenal dengan slogan Saluran Infotainmen Anda (sebelumnya Saluran Perdana). Semasa ulang tahun RTM ke-60 TV1 juga dikenal sebagai Saluran Inforia. Selain itu, RTM2/TV2 juga turut menerima logo dan nama baru pada 20 Agustus 2004.

Sebagai sebuah badan penyiaran pemerintah, elemen-elemen seperti seks dan kekerasan tetap diawasi.

Pada 1 April 2006, TV1 menukar slogannya dengan Saluran Inforia dan dinamakan RTM1. Pertukaran slogan dari Saluran Infotainmen Anda menjadi Saluran Inforia adalah selaras dengan kebijakan pemerintah untuk menggunakan Bahasa Melayu dengan benar. "Infotainmen" dianggap sebagai istilah asing (di mana "infotainmen" merupakan penggabungan antara informasi dengan "entertainment" (hiburan), salah satu perkataan bahasa Inggris).

Sebagai sebuah perusahaan pemerintah yang tidak mencari keuntungan dan tidak terpengaruh pada tekanan usaha, RTM1 sangat cocok sebagai tontonan seisi keluarga.

Siaran harian dimulai 10 menit sebelum Adzan Subuh antara pukul 5:45 pagi dan berakhir pada pukul 2:00 pagi. Pada 1 Agustus 2005 sampai 1 April 2006, RTM1 melakukan siaran 24 jam sehari. RTM1 masih melakukan siaran 24 jam hanya pada bulan Ramadhan saja. Mulai 21 Agustus 2012, RTM1 kembali bersiaran 24 jam sehari. Untuk programnya, mereka menayangkan program yang pernah disiarkan di RTM1 (misalnya Opah, Malar Segar, Hiburan Minggu Ini, IKS, dan Agrotek), penayangan ulang pertandingan sepak bola, dan film televisi dinihari. Hasil siaran 24 jam sehari di RTM1 dimulai sejak saluran saudara mereka RTM2 yang mulai siaran 24 jam sehari pada tahun 2006.

Saat ini, RTM1 siaran dalam VHF (Frekuensi Lebih Tinggi) gelombang ke-3. Walau bagaimanapun, RTM1 masih mengudara dalam VHF gelombang pertama di kawasan luar. Di Lembah Kelang, saluran VHF-nya pada gelombang ke-5.

RTM1 juga dapat ditemui dalam Astro (Malaysia) dan MiTV dalam Saluran 1.











Jabatan Penyiaran
Kementerian Penerangan Malaysia 
Angkasapuri,
50614 Kuala Lumpur Pusat,
Malaysia
Telepon: +603-22825333




</doc>
<doc id="202367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202367" title="RTM2">
RTM2

RTM2 atau "Radio Televisyen Malaysia 2"' merupakan sebuah stasiun televisi yang dimiliki oleh pemerintah Malaysia di bawah naungan Kementrian Penerangan Malaysia.
Penyiaran televisi Malaysia RTM2 ini dimulai pada 17 November 1969 dengan menawarkan program hiburan, film dalam bahasa Melayu, bahasa Inggris, Tamil, dan Mandarin. RTM 2 juga menyiarkan sinetron dan telenovela berbahasa Spanyol.

RTM2, juga disebut TV2, bersama-sama dengan RTM1 telah diluncurkan kebali dengan logo dan slogan baru: TV2 - Saluran Famili Anda menggantikan slogan sebelumnya, Saluran Emas ("The Golden Channel"). Peluncuran ini dilakukan pada tanggal 20 Agustus 2004, 2 minggu setelah pembaharuan TV 1 oleh Menteri Penerangan Malaysia, Datuk Paduka Abdul Kadir Sheikh Fadzir.

Sebagai sebuah perusahaan penyiaran pemerintah, elemen-elemen seperti seks dan kekerasan akan diawasi. Untuk bersaing dengan saluran televisi swasta yang bertambah, beberapa program baru antara lain Playtime On 2, E-Shoppers, Whassup, dan Elegance On 2 telah diperkenalkan melalui saluran tersebut. Selain itu penonton suku China juga dihidangkan dengan beberapa acara seperti Dim Sum Hour, Gallery Phoenix, dan Chopstick On 2.

Walaupun TV2 lebih komersial, TV2 tetap turut memikul tanggung jawab untuk mempromosikan nilai-nilai kekeluargaan yang tinggi melalui variasi programnya.

Pada tanggal 3 April 2006 pukul 5:55 pagi, RTM2 memulai siaran 24 jam sehari untuk pertama kalinya (kemudian disusul oleh RTM1 pada 21 Agustus 2012), dengan program yang dikhusukan untuk penonton yang bangun pada tengah malam.

RTM1, RTM2 dan 32 stesen radio RTM menyambut 61st Annivesary Bash tahun 2007.

TV Pendidikan juga sebelumnya disiarkan pada hari Rabu dan Kamis pagi hingga petang di RTM2 (1972 hingga 1999).

RTM2 siaran melalui Frekuensi Lebih Tinggi gelombang ke-3, walaupun beberapa tempat di Malaysia menyiarkannya dalam UHF. Di Lembah Kelang, ia dipancarkan dari Menara Kuala Lumpur di saluran VHF 8, dengan siaran lemah dari Gunung Ulu Kali di saluran VHF 10 di beberapa tempat di Lembah Kelang.

Seperti kebanyakan televisi lainnya, TV2 juga mempunyai kontroversi tertentu. Pada tahun 2007, penonton menilai RTM tidak serius menyiarkan F1 (hanya 7 delay dari 17 siaran live). Hak siar ini pun justru dikembalikan kepada TV swasta.

RTM2 juga dapat ditonton di Astro dan MiTV saluran 2.






Jabatan Penyiaran
Kementerian Penerangan Malaysia 
Angkasapuri, 50614 Kuala Lumpur, Malaysia
Telepon: 03-22825333




</doc>
<doc id="202375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202375" title="Tiga Corak Umum">
Tiga Corak Umum

Tiga Corak Umum atau Tiga Corak Universal (bahasa Pali: "Tilakkhana"; bahasa Sanskerta: "Tri-lakkhana") yang sering digunakan oleh mazhab Theravada, dikenal dengan sebutan Tiga Kesunyataan Mulia oleh mazhab Mahayana merupakan konsep Agama Buddha mengenai ciri umum kenyataan eksistensi seperti yang diserap oleh persepsi. Menurut tradisi Agama Buddha semua hal-ihwal atau fenomena yang hadir dalam keberadaan selain dari Nirwana dikusasai oleh tiga ciri umum, yaitu: "ketidakkekalan", "penderitaan", dan "ke-tiada-akuan" (atau tanpa inti).

Karena itu pendambaan atau kemelekatan pada suatu hal-ihwal -baik lahiriah maupun kejiwaan (atau ideologis) - pada akhirnya akan metampakan dan membawa kesengsaraan. Dalam aliran Mahayana ciri tersebut sering kali disebut "Segel Dharma" (Dharma Seals) sedang dalam tradisi Theravada disebut Tilakkhana atau Tiga Corak Umum (atau Tiga Kesunyataan Mulia ; atau seringkali dikenal pula dengan sebut "Tiga Corak Kehidupan").

Dalam falsafah Buddhis, Sang Buddha menyimpulkan bahwa semua yang ada di dunia fisik (Pali: "Rupa"] dan ditambah semua fenomena dari kejiwaan (Pali: "Nama") ditandai oleh 3 ciri umum ini. Segenap bentuk dan pandangan yang tampak dan tidak tampak merupakan perakitan dari "Nama-Rupa" ("fysio-psycho phenomenology"). Keberadaan alam "Nama-Rupa" ini adalah akibat kemampuan serap persepsi (Pali: "sañña") yang pada gilirannya diakibatkan oleh pengkondisian (Pali: "sankhara"). Pengkondisian pada gilirannya adalah kebutuhan untuk membuat kejelasan dalam kejahilan, sedang kejahilan (Pali: "Avija") itu sendiri diakibatkan oleh kelahiran atau keberadaan kembali. Karena segenap hal-ihwal pada instansi terakhir bertumpu pada persepsi maka segenap hal-ihwal mengandung "Tiga Corak Umum" ini karena dasarnya adalah pengkondisian yang bermula pada kejahilan.


Seringkali disebutkan Segel Dharma yang keempat:

Dengan membawa ketiga (atau empat) segel pada pengalaman dari waktu ke waktu melalui kewaspadaan konsenterasi, kita akan dikatakan memperoleh kebijaksanaan – langkah ketiga dari tiga latihan yang lebih tinggi - cara keluar dari samsara. Jadi kita bisa mengidentifikasikan bahwa, menurut sutra, resep atau formula untuk meninggalkan samsara diperoleh dengan menganti sudut pandangan dalam melihat dunia.

Semua gejala (hal-hal dan pengalaman) adalah berubah-ubah, goyah, dan tidak tetap. Segalanya kita dapat alami melalui pikiran kita yang terdiri dari komponen, dan bergantung pada sisi kanan kondisi-kondisi untuk keberadaannya. Segalanya merupakan perubahan terus menerus tanpa henti, dan demikian kondisi-kondisi dan hal tersebut secara senantiasa berubah. Hal-Hal secara konstan berdiri; mendapat, dan berhenti untuk; menjadi. Tidak ada apapun yang tidak berakhir.

Nilai yang penting di sini adalah gejala itu muncul dan berhenti menurut kondisi-kondisi kompleks dan tidak menurut sikap dan imajinasi kita. Selama kita sudah membatasi kemampuan untuk memengaruhi perubahan kepada lingkungan dan kemelekatan kita, pengalaman memberitahukan kita bahwa usaha kita yang lemah adalah bukan jaminan bahwa hasil dari usaha kita adalah untuk kegemaran/kesukaan kita. Lebih sering daripada tidak bahwa, hasil yang kita dapat lebih rendah daripada hasil yang kita harapkan.

Dalam tradisi Mahayana, sebuah penekanan ditambahkan: seseorang sebaiknya senantiasa bermeditasi akan ketidak-kekalan dan sifat sementara akan susunan dan fenomena, tetapi ia harus siaga supaya tidak meluaskan pengertian ini kepada alam Nirwana, dimana ketidak-kekalan tidak berpengaruh. Dalam pandangan demikian, sifat kenyataan yang sesungguhnya menjadi terbebas dari noda akan pikiran yang mendua, dan oleh karena itu tidak dinamai sebagai 'satu' atau 'yang lain' (contoh 'kekal' atau 'tidak kekal').

Dzongsar Jamyang Khyentse Rinpoche menegaskan dalam empat segel tradisi Mahayana, Nirwana harus dilihat sebagai "melampaui kesungguhan". Lebih lanjut, ia menyatakan bahwa "Dalam banyak filosofi atau keperayaan, hasil akhir adalah sesuatu yang dapat anda pegang dan pertahankan. Hasil akhir adalah satu-satu-ny ahal yang benar-benar nyata. Tetapi nirwana tidak dibuat, jadi ia bukan sesuatu yang dapat anda pegang. Hal ini menunjuk kepada "melampaui kesungguhan".

Kita kadang-kadang berpikir bahwa kita dapat pergi ke suatu tempat dimana kita akan mendapatkan tempat duduk yang lebih baik, sebuah sistem mandi (basuhan) yang lebih baik, sistem perairan yang lebih baik, sebuah nirwana dimana anda tidak harus memiliki sebuah pengendali jarak jauh, dimana segala sesuatunya ada pada saat anda memikirkannya. Tetapi seperti yang dikatakan terdahulu, bukanlah menambahkan sesuatu yang baru yang sebelumnya tidak ada. Nirwana diraih pada saat anda menyingkirkan segala tiruan dan hal yang menggelapkan."

Berusaha untuk mendapatkan apa yang kita inginkan, kita mungkin mengalami stress ataupun penderitaan – "dukkha". Mendapatkan apa yang kita inginkan, kita mungkin menemukan rasa senang dan bahagia. Kemudian, rasa tersebut akan habis dan hilang, kita akan bosan dengan hal tersebut. Bosan merupakan bentuk dari ketidakpuasan (atau penderitaan) dan untuk lepas dari hal tersebut, untuk lepas dari rasa bosan kita akan memaksa diri kita dengan bentuk kesenangan yang baru. Terkadang kita masih tidak rela untuk melepaskan objek yang kita sudah tidak tertarik, kita mulai untuk mengumpulkan dan melekat pada barang dengan sifat menyerakahi daripada membaginya dengan orang lain yang mungkin lebih berguna untuknya daripada untuk kita.

Jika kita belum bosan, mungkin terjadi - mungkin akan terjadi pergantian di dalam keinginan. Peralatan perak mungkin sudah tidak lagi mengkilap atau berkarat atau baju baru mungkin sudah tidak muat. Mungkin barang tersebut juga telah rusak sehingga menyebabkan kesedihan. Pada beberapa kasus mungkin hilang atau dicuri. Dan pada keadaan yang lain, kita menjadi takut kehilangan seperti itu terjadi lagi. Suami dan istri sangat khawatir kehilangan pasangan mereka walaupun pasangan mereka sangatlah setia. Sayangnya hal tersebut menyebabkan kekhawatiran dan ketakutan sehingga kita melakukan hal yang tidak masuk akal, menyebabkan ketidakpercayaan dan pemutusan hubungan yang sangat kita cintai.

Ketika kita ingin berubah seperti ingin menjadi dewasa ketika masih remaja, kita tidak suka dengan kata "menua". Ketika kita berusaha untuk menjadi kaya, kita takut dengan penghematan. Kita sangatlah pemilih di dalam sikap kita melawan sifat fana dari semua aspek kehidupan kita. Sayangnya sifat fana adalah tidak pemilih. Kita berusaha mencoba melawan ini sejak waktu yang sangat awal, usaha kita akan hanyut dihilangkan oleh waktu. Pada hasilnya, kita memiliki pengalaman atas ketidakpuasan atau penderitaan dari ketidaktetapan ini.

Pada alam Nirwana – Aliran Mahayana – dapat ditemukan kebenaran dan kebahagiaan yang abadi. Nirwana juga merupakan lawan dari persyaratan, sifat fana, dan penderitaan ("dukkha"), sehingga hasilnya tidak berupa kekecewaan ataupun dari keadaan status kebahagiaan yang memburuk. Nirwana juga perlindungan dari tirani universal dari perubahan dan penderitaan. Menurut ajaran Buddhis yang lain, nirwana tidak dipandang sebagai akhir akan tetapi sebagai projeksi keadaan dari samsara. Menurut ajaran ini, samsara dan nirwana adalah dua sisi pada koin yang sama yang dapat kita lewati dengan latihan meditasi yang giat dan teratur.

Di dalam Filosofi orang India, konsep dari suatu Diri disebut atman (itu adalah, " jiwa" atau diri metafisis), yang mengacu pada suatu inti sari tak berubah-ubah/permanen yang dipahami berdasarkan atas keberadaan. Konsep ini dan konsep Brahman ("Vedantic Monistic Ideal") yang dihormati sebagai suatu atman terakhir untuk semua mahluk, dan yang sangat dibutuhkan oleh orang India sebagai metafisika tendensi, logika, dan ilmu pengetahuan; untuk semua hal-hal yang nyata pada suatu dasar dan kenyataan, yang serupa dengan suatu format bersifat persaudaraan.
Sang Buddha menolak semua konsep atman, menekankan tidak ada ketetapan, tetapi perubahan/tidak tetap. Ia mengajar bahwa semua konsep dari suatu diri pribadi adalah substansiil salah, dan dibentuk di dalam dunia ketidak-tahuan. Di dalam sejumlah besar sutra Mahayana (contoh: Sutra Mahaparinirvana, Sutra Tathagatagarbha, Sutra Srimala, dan lainnya), Sang Buddha diperkenalkan sebagai pemberi penjelasan akan pengajaran ini dengan mengatakan bahwa, selama Skanda (faktor penyusun tubuh fisik dan pikiran) bukan merupakan diri, akan tetapi terdapat sesuatu yang abadi, tidak berubah, sifat kebuddhaan yang bahagia pada seluruh mahluk hidup, yang merupakan sesuatu yang tidak tercipta dan jati-diri Buddha ("Buddha-dhatu") atau "Diri Sejati" akan Sang Buddha sendiri. "Tathagatagarbha" / Sifat Buddha tidak menggambarkan suatu diri yang besar; akan tetapi, merupakan ungkapan bahasa yang positif akan "sunyata" (kehampaan) dan mewakili kemampuan untuk mewujudkan kebuddhaan melalui pelaksanaan ajaran-ajaran Agama Buddha; tujuan pengajaran akan tathagatagarbha (Sifat Buddha) adalah lebih kearah soteriologi daripada secara teoretis.

Tubuh suci (atman) ini tidaklah mungkin untuk dibentuk seperti tubuh duniawi, tidak kekal, menderita "ego", yang mana berlawanan. Pada sisi lain, Esensi-Buddha atau Jati-diri Buddha juga seringkali dijelaskan sebagai kemampuan untuk mencapai kebuddhaan ("Buddhahood" - "Bodhicitta"), daripada gejala yang telah ada yakni pemahaman akan saya atau diri sendiri.

Konsep Anatta di diskusikan dalam "Pertanyaan Raja Milinda", yang dirangkum pada periode "Hellenistik" Kerajaan Indo-Yunani abad ke 2 dan ke 1 SM. Pada naskah ini, bhikkhu Nagasena menunjukkan pengertian akan "tanpa-inti" yang sesungguhnya dengan mengumpamakan mahluk hidup sebagai sebuah kereta perang dan menantang raja Yunani "Milinda (Menaher) untuk menemukan inti dari kereta tersebut. Nagasena menyatakan sebagaimana sebuah kereta perang yang terbuat dari berbagai benda, tidak satupun daripadanya merupakan inti dari kereta perang sesungguhnya, tanpa bagian lain, sama seperti tidak adanya bagian dari seseorang yang merupakan suatu entitas sejati; kita dapat dibagi menjadi lima faktor pendukung - tubuh, perasaan, cerapan, bentukan mental dan kesadaran - kesadaran menjadi yang paling dekat dengan pengertian sejati akan "diri", tetapi senantiasa berubah dengan pemikiran baru sebagaimana disebutkan oleh pandangan ini.

Menurut beberapa pemikir baik Barat atau Timur, ajaran mengenai "tanpa-inti", dapat diartikan bahwa Agama Buddha merupakan suatu bentuk dari nihilisme atau sesuatu sejenis. Akan tetapi, seorang pemikir seperti Nagarjuna yang telah menjelaskan dengan saksama, Agama Buddha bukan semata-mata menolak pandangan akan keberadaan atau arti, tetapi kepada pembedaan keras dan gegabah antara keberadaan dan ketidak-beradaan, atau lebih antara ada atau tidak ada. Gejala tidaklah berdiri sendiri dari sebab dan kondisi dan tidak berada sebagai suatu hal yang diasingkan sebagaimana kita mengganggapnya demikian. Kurangnya kesejatian, ketidak-berubahan, Diri yang sejati pada mahluk hidup dan benda-benda tidak berarti bahwa mereka tidak mengalami pertumbuhan dan hancur pada taraf tertentu. Tetapi pada tingkat analisis yang lebih lanjut, seseorang tidak dapat mengenali sebuah objek dari sebab dan kondisinya atau bahkan mengenali antara objek dan subjek (sebuah pemikiran yang baru oleh para ilmuwan negara barat). Agama Buddha oleh karenanya memiliki banyak kesamaan dengan teori pengalaman (empirisme) negara Barat, paham pragmatis, anti-fondamentalisme, dan bahkan pra-strukturalisme dibandingkan dengan nihilisme.

Di dalam Nikaya, Sang Buddha dan para pengikutnya seringkali mempertanyakan atau menyatakan "Sesuatu yang tidak sejati, dapat berubah, dapat menderita, yang sesuai untuk dipertimbangkan demikian: 'Inilah saya, ini milik saya, ini adalah diri saya'?" Pertanyaan yang diajukan oleh Sang Buddha kepada pendengarnya apakah gejala persenyawaan sesuai untuk dianggap sebagai diri, yang mana para pendengar setuju bahwa tidaklah berharga untuk dianggap demikian. Dan dalam melepaskan keterikatan akan gejala persenyawaan, orang yang demikian meninggalkan kegembiraan, keinginan dan pendambaan akan gejala persenyawaan dan tidak terikat akan perubahannya. Ketika terbebaskan sepenuhnya dari keterikatan, pendambaan atau keinginan akan lima kelompok, orang yang demikian mengalami, kemudian melampaui penyebab utama dari penderitaan.

Dengan demikian, kebijaksanaan yang mendalam atau prajñā akan tanpa-inti membangkitkan pelenyapan akan penderitaan, dan bukan merupakan debat intelektual akan ada tidaknya diri.

Hanya dengan memahami (bukan dengan pengertian pemikiran semata-mata, tetapi membuatnya menjadi pengalaman nyata) tiga corak umum keberadaan yang dikembangkan oleh seseorang yakni prajñā, yang merupakan penawar dari kebodohan yang merupakan akar dari seluruh penderitaan.

Beberapa tradisi Agama Buddha menerangkan bahwa Anatta menjelaskan segalanya, dan tidak terbatas pada kepribadian, atau jiwa. Tradisi-tradisi ini menerangkan bahwa Nirwana juga memiliki kualitas yang sama dengan Anatta, akan tetapi Nirwana (menurut definisi) adalah lenyapnya Dukkha dan Anicca.

Nagarjuna mengatakan:
Ayat ini menunjukkan kita kepada penekanan penting antara dukkha dan nirwana, melalui suatu perdebatan berlandaskan pada anatta. Penekanan terperinci dapat dilihat sebagai suatu petunjuk kepada (dan mungkin sebagai sumber pengembangan akan) vajrayana.

Di lain pihak, kita diberitahukan bahwa aktivitas tanpa kondisi yang tercerahkan sesungguhnya tidaklah berbeda dari samsara.

Pada tingkat ini, perbedaan antara Sutra dan Vajrayana hanyalah merupakan pandangan ("berangkat" - "tiba"), tetapi pelaku pada dasarnya tetap terlibat dalam perkembangan transformatif akan pandangan duniawi-nya, dan dalam konteks ini, pelatihan-pelatihan ini tetapi mendasari perubahan psikologis, perkembangan dasar akan Samatha atau pelatihan konsentrasi.

Akan tetapi, dalam Tantra terdapat pelatihan tertentu yang tidak semata-mata menyangkut perubahan psikologis; hal ini bergantung pada ide mendasar bahwa memungkinkan untuk merangsang konsentrasi tingkat tinggi melalui metode psikologis sebagai hasil dari latihan khusus. Tujuan ini tetaplah sama (untuk mencapai pandangan yang membebaskan), tetapi metode ini mencakup sebuah "jalan singkat" untuk pelatihan Samatha.



</doc>
<doc id="202377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202377" title="Lembah Kelang">
Lembah Kelang

Lembah Kelang adalah kawasan yang diliputi oleh Sungai Kelang dan cabang-cabang sungainya. Ia merupakan lembah sungai utama di Malaysia bersama-sama dengan Lembah Kinta.

Lembah Kelang telah dibangun pada tahun 1800-an ketika Kota Kuala Lumpur telah dibuka oleh Raja Abdullah karena banyak bijih timah ditemukan di situ. Selanjutnya, "Port Swettenham" (kini Pelabuhan Kelang) telah dibuka pada pertengahan tahun 1800-an. Perkembangan pesat Lembah Kelang berubah lagi ketika landasan kereta api dibuat pada tahun 1892 yang menghubungkan Kuala Lumpur dengan Port Swettenham.
Tujuannya ialah untuk mengangkut bijih timah dari tambang ke pelabuhan tersebut.

Sejarah mulai berubah setelah Petaling Jaya dibuka pada tahun 1952 oleh Sir Gerald Templer. Pembukaan tersebut bertujuan untuk memindahkan penduduk ke kawasan baru karena keadaan darurat pada tahun 1948 hingga 1960.

Petaling Jaya telah menjadi kota satelit untuk Kuala Lumpur ketika Kuala Lumpur diresmikan sebagai kota besar pada 1 Februari 1972. Shah Alam yang dulunya ladang Sungai Renggam dan Batu Tiga telah menjadi ibu kota Selangor yang baru sejak tahun 1974 ketika Kuala Lumpur dijadikan sebagai Wilayah Persekutuan. Pada saat itu Tun Abdul Razak Dato' Hussein menjadi Perdana Menteri Malaysia.

Shah Alam kemudian menjadi kota besar pada 10 Februari 2000 dan kemudian tercatat sejarah baru bagi Malaysia dan negeri Selangor ketika Petaling Jaya akan menjadi kota satelit dan kota besar kedua Selangor pada awal 2006.

Lembah Kelang terletak di tengah-tengah Selangor dan Kuala Lumpur. Air Sungai Kelang mengalir ke Selat Melaka di sebelah barat.

Lembah Kelang mempunyai lebih dari 3 juta orang penduduk, dan merupakan pusat industri dan perdagangan di Malaysia.

Kota yang terdapat di sini ialah Shah Alam, Petaling Jaya, Subang Jaya, Puchong, Kelang, Pelabuhan Kelang, Subang, Ampang, Gombak, Selayang, Cheras, dan lain-lain.

Lembah Kelang pada awalnya adalah kota di sepanjang Sungai Kelang kini berubah ketika:

Daerah Hulu Langat dan Kajang telah menjadi bagian dari Lembah Kelang pada tahun 1980-an.

Putrajaya, Cyberjaya, Sepang, dan KLIA kini termasuk dalam Lembah Kelang di antara tahun 1990-an dan 2000-an karena merupakan kawasan Koridor Raya Multimedia.

Lembah Kelang mempunyai rangkaian jalan raya dan jalan tol yang tercanggih di Asia Tenggara. Selain itu, kemudahan kereta api dan LRT (light rail transit) juga disediakan untuk membantu penduduk Lembah Kelang berpindah dari kota ke kota.



</doc>
<doc id="202381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202381" title="Sungai Kelang">
Sungai Kelang

Sungai Kelang merupakan sungai yang mengalir melalui Kuala Lumpur dan Selangor di Malaysia ke Selat Melaka. Panjangnya kira-kira 120 km dan mengalirkan kira-kira 1288 km persegi. Sungai Kelang mempunyai 11 cabang sungai utama.

Karena sungai ini mengalir melalui Lembah Kelang yang padat dengan lebih dari empat juta penduduk, sungai ini sedikit tercemar. Pembangunan pesat telah menyempitkan sebagian sungai sehingga menyerupai parit besar. Ini sering mengakibatkan banjir bandang di Kuala Lumpur, terutama apabila hujan lebat.


</doc>
<doc id="202389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202389" title="Jia Yu Channel">
Jia Yu Channel

Jia Yu Channel merupakan televisi berbayar pertama 24 jam berbahasa Mandarin di Malaysia yang merupakan saluran hiburan untuk keluarga.

Jia Yu Channel diluncurkan pada 17 November 2005 oleh mantan Menteri Penerangan Malaysia, Datuk Seri Abdul Kadir Sheikh Fadzir.

Sekitar 70% muatan siarannya adalah berasal dari Guangdong Television (GDTV), China dan Hong Kong. Selebihnya adalah produksi dari Cosmos Discovery Sdn Bhd, sebuah perusahaan emiten dari Malaysia.

Jia Yu Channel bisa disaksikan pada saluran 538 di televisi berbayar Now TV Hong Kong dan pada saluran 35 di televisi satelit Astro Malaysia.



</doc>
<doc id="202398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202398" title="Kista">
Kista

Kista adalah tumor jinak yang paling sering ditemui. Bentuknya kistik, berisi cairan kental, dan ada pula yang berbentuk anggur. Kista juga ada yang berisi udara, cairan, nanah, ataupun bahan-bahan lainnya.

Kista termasuk tumor jinak yang terbungkus selaput semacam jaringan. Kumpulan sel-sel tumor itu terpisah dengan jaringan normal di sekitarnya dan tidak dapat menyebar ke bagian tubuh lain. Itulah sebabnya tumor jinak relatif mudah diangkat dengan jalan pembedahan, dan tidak membahayakan kesehatan penderitanya.

Berdasarkan tingkat keganasannya, kista terbagi dua, yaitu non-neoplastik dan neoplastik. Kista non-neoplastik sifatnya jinak dan biasanya akan mengempis sendiri setelah 2 hingga 3 bulan. Sementara kista neoplastik umumnya harus dioperasi, tetapi hal itu pun tergantung pada ukuran dan sifatnya.

Selain pada ovarium kista juga dapat tumbuh di vagina dan di daerah vulva (bagian luar alat kelamin perempuan). Kista yang tumbuh di daerah vagina, antara lain inklusi, duktus gartner, endometriosis, dan adenosis. Sedangkan kista yang tumbuh di daerah vulva, antara lain pada kelenjar bartholini, kelenjar sebasea serta inklusi epidermal.


</doc>
<doc id="202402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202402" title="Opsi (keuangan)">
Opsi (keuangan)

Opsi, dalam dunia pasar modal, adalah suatu hak yang didasarkan pada suatu perjanjian untuk membeli atau menjual suatu komoditi, surat berharga keuangan, atau suatu mata uang asing pada suatu tingkat harga yang telah disetujui (ditetapkan di muka) pada setiap waktu dalam masa tiga bulan kontrak. Opsi dapat digunakan untuk meminimalisasi risiko dan sekaligus memaksimalkan keuntungan dengan daya ungkit ("leverage") yang lebih besar.

Opsi beli, atau yang lebih dikenal dengan istilah call option, adalah suatu hak untuk membeli sebuah asset pada harga kesepakatan ("strike price") dan dalam jangka waktu tertentu yang disepakati—baik pada akhir masa jatuh tempo ataupun di antara tenggang waktu masa sebelum jatuh tempo.
Pada opsi beli ini terdapat 2 pihak yang disebut:

Opsi jual, atau yang lebih dikenal dengan istilah put option, adalah suatu hak untuk menjual sebuah asset pada harga kesepakatan ("strike price") dan dalam jangka waktu tertentu yang disepakati—baik pada akhir masa jatuh tempo ataupun di antara tenggang waktu masa sebelum jatuh tempo.
Pada opsi jual ini juga terdapat 2 pihak yang disebut:

Instrumen ini disebut opsi oleh karena perjanjian ini memberikan "hak" kepada pemegang opsi untuk menentukan apakah akan melaksanakan atau tidak (atau biasa disebut "exercise") opsi yang dipegangnya, yaitu hak membeli (pada opsi beli) atau hak menjual (pada opsi jual)dan pihak yang menjual opsi atau yang biasa disebut "penerbit opsi" "wajib" untuk memenuhi hak opsi dari pemegang opsi tersebut sesuai dengan ketentuan yang disepakati.

Kontrak opsi adalah mempertemukan antara suatu perkiraan harga dari pihak penjual ( penerbit opsi) dan pihak pembeli (pemegang opsi).



"Near-the-money" yaitu istilah yang digunakan baik pada opsi beli maupun opsi jual, untuk suatu harga kesepakatan yang mendekati harga nyata (harga aset acuan).

Nilai premi opsi adalah jumlah antara nilai intrinsik dan nilai waktu, atau:

Faktor harga premi dari suatu opsi dipengaruhi oleh berbagai faktor termasuk suplai dan permintaan pasar dimana opsi tersebut diperdagangkan sama seperti halnya harga saham. Sesuatu yang terjadi pada seluruh pasar investasi dan ekonomi global adalah merupakan dua faktor yang berpengaruh besar terhadap harga opsi. Instrumen yang digunakan sebagai acuan serta bagaimana tindak-tanduknya pada saat ini adalah merupakan faktor yang spesifik. Faktor gejolak harga juga merupakan suatu faktor yang penting dimana investor akan berusaha untuk memperkirakan pergerakan suatu opsi dalam "in-the-money"

Pada dasarnya jenis opsi terdiri sebagai berikut:





Dilihat dari cara pelaksanaan sebuah opsi maka terdapat empat gaya yang dikenal saat ini yaitu:

Terdapat 4 bursa di Amerika dimana opsi diperdagangkan yaitu pada bursa:

Juga terdapat beberapa bursa regional yang memperdagang opsi yaitu pada:






</doc>
<doc id="202405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202405" title="LAI – Línea Aérea IAACA">
LAI – Línea Aérea IAACA

LAI - Linea Aerea IAACA merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Barinas, Venezuela. Maskapai regional ini melayani sembilan destinasi. Maskapai ini juga bertugas membuat foto udara dan transport logistik. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Nasional Barinas.

Maskapai penerbangan ini diresmikan pada 1995. Maskapai ini dibentuk sebagai perusahaan penyemprot udara yang berubah menjadi operator taksi udara terbesar di Venezuela. Sebagai hasil dari deregulasi di Venezuela, IAACA diubah menjadi maskapai penerbangan regional pada 1995.

Armada LAI - Linea Aerea IAACA mencakup :


</doc>
<doc id="202412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202412" title="Erika Sawajiri">
Erika Sawajiri

Erika memulai kariernya sebagai model sewaktu masih duduk di kelas 6 sekolah dasar (tahun 1997). Ia tampil pertama kali di majalah shojo manga "Ribon", dan majalah fesyen Nikola. Sesudah lulus SD, Erika memenangi audisi dan diterima sebagai artis di Stardust Promotion.

Pada tahun 2002, Erika terpilih sebagai salah satu pemenang kontes "Fuji TV Visual Queen". Tahun berikutnya (2003), ia memulai kariernya di layar televisi dalam serial drama "Hotman" yang ditayangkan jaringan televisi TBS. Debutnya di layar perak dimulai dengan film "Mondai no nai Watashitachi" pada tahun 2004. Tahun berikutnya (2005), penampilannya dalam film "Pacchigi!" (2005) sebagai Lee Kyung-ja banyak mendapat pujian, dan menghasilkan sejumlah penghargaan sebagai aktris pendatang baru terbaik.

Pada tahun 2005, ia berhasil mendapat peran utama dalam serial drama "1 Litre of Tears". Drama "1 Litre of Tears" yang berdasarkan kisah nyata ini memiliki versi Indonesia berjudul "Buku Harian Nayla" dengan cerita yang sama. Pada tahun 2006, Erika mendapat Penghargaan Élan d'or sebagai aktris pendatang baru terbaik, dan juga aktris pendatang baru terbaik menurut versi Penghargaan Golden Arrow.

Pada tahun 2006, Erika menjadi peran utama dalam serial drama "Taiyou no Uta". Serial drama ini merupakan versi layar kaca dari film "Midnight Sun" yang diperankan oleh Yui. Serial drama tersebut ditayangkan di Jepang oleh stasiun televisi TBS dari bulan Juli hingga September 2006. Dalam drama tersebut, ia menyanyikan lagu tema dengan menggunakan nama Kaoru Amane. Lagu "Taiyou no Uta" menjadi lagu hit dan menduduki puncak tangga lagu Oricon selama dua minggu. Sepanjang tahun 2006, Erika Sawajiri tampil dalam film "Sugar&Spice", "Ghost Train" ("Otoshimono"), "Tenshi no Tamago - Angel Egg", dan "Tegami".

Pada 16 Juli 2007, sebagai ERIKA, ia merilis singel berjudul "Free" yang begitu dirilis langsung menduduki urutan nomor satu tangga lagu Oricon.

Saat penayangan perdana film "Closed Note" pada 29 September 2007, Erika merespon ke beberapa pertanyaan dari para reporter. Setelah beberapa kritikan dari pers Jepang, dia memposting permohonan maafnya di situs web miliknya. Beberapa hari kemudian, dia muncul di program berita pagi TV Asahi, "Super Morning", dan memberikannya wawancara eksklusif selama 2 jam. Dia juga membantah rumor bahwa dia diputuskan kontrak oleh manajemennya.

Dia berencana untuk menghadiri di Festival Film Internasional Busan ke-12 pada 6 Oktober 2007, tetapi dia batal menghadiri acara tersebut, karena Erika terlihat di sebuah klub dengan Tsuyoshi Takashiro, seorang pria 22 tahun lebih tua darinya. Erika lalu kembali ke Jepang pada 29 Maret 2008, setelah hampir tiga bulan di London dengan Tsuyoshi. Ketika di London, Erika menghadiri sekolah bahasa Inggris. Bahasa Inggrisnya menjadi bukti di bandara ketika beberapa alat kosmetiknya jatuh dari tasnya, dan dia mengatakan "Oh, sial!" Dia tetap untuk menggunakan bahasa Inggris ketika di bandara, dan dia dilaporkan cukup untuk mengendalikan percakapan biasa.

Erika dilahirkan sebagai anak bungsu dari tiga bersaudara. Ayahnya yang pernah memiliki sebanyak 16 ekor kuda pacu, meninggal dunia karena kanker ketika Erika kelas 3 SMP. Kakak laki-laki nomor dua meninggal karena kecelakaan mobil ketika Erika duduk di kelas 1 sekolah menengah atas. Ibunya pernah mengelola sebuah restoran Mediterania. Di restoran tersebut dipasang poster Erika Sawajiri, dan Erika kadang-kadang datang membantu ibunya. Namun restoran tersebut sekarang sudah tutup. Kakak tertuanya adalah juga seorang aktor. Erika masih tinggal satu apartemen dengan ibunya, dan hanya berbeda lantai. Pada 20 Januari 2009, Erika resmi menikah dengan penulis media Tsuyoshi Takashiro di Kuil Meiji di Yoyogi. Pasangan tersebut mendaftarkan pernikahan mereka pada 7 Januari lalu. Namun pada 28 Desember 2013, pada saat konferensi pers, mereka resmi bercerai setelah perceraian mereka diposting di website mereka.









</doc>
<doc id="202422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202422" title="Viva Aerobus">
Viva Aerobus

Viva Aerobus merupakan sebuah maskapai penerbangan bertarif rendah yang dimiliki oleh pendiri maskapai bertarif rendah terbesar di Eropa, Ryanair.

Viva Aerobus memulai operasinya pada 30 November 2006 dengan hub di Bandar Udara Internasional General Mariano Escobedo (MTY), di Monterrey, Nuevo León, Meksiko. Viva Aerobus mnghubungkan Bandar Udara Internasional General Mariano Escobedo dengan destinasi di Meksiko dan Amerika Serikat.

Maskapai ini dimiliki oleh keluarga Ryan, pendiri Ryanair, dan perusahaan bus Meksiko, IAMSA. Keluarga Ryan bergabung dengan Maurice Mason dari Kite Investments untuk mendirikan "RyanMex" bertujuan untuk memfasilitasi investasi keluarga Irlandia tersebut pada maskapai penerbangan Meksiko. RyanMex akan memegang 49% saham maskapai baru tersebut, sementara IAMSA memegang saham yang tersisa. Penerbangannya dimulai dengan investasi awal sebesar $50 juta dan 2 Boeing 737-300 dengan warna hijau dan logo titik berwarna merah. Maskapai ini berharap dapat mengangkut satu juta penumpang pada tahun pertamanya.

Tarif Viva Aerobus dipotong hingga 50%, dalam pertumbuhan industri yang dimulai sejak tahun lalu itu dengan kemunculan maskapai bertarif rendah pertama Meksiko (Avolar, Click Mexicana, Interjet, Volaris) dan privatisasi Mexicana, satu dari dua maskapai top lokal.

Viva Aerobus melayani destinasi di Meksiko berikut ini (Juni 2007):



</doc>
<doc id="202426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202426" title="Maurice Papon">
Maurice Papon

Maurice Papon (3 September 1910 - 17 Februari 2007) adalah SekJen Vichy Prancis semasa Perang Dunia II dan setelah perang menjabat sebagai kepala polisi di Paris juga politikus dan menteri.

Papon lahir di region Seine-et-Marne di Prancis utara. Anak seorang industriwan yang beralih menjadi pengacara, ia belajar di "Lycée Louis-le-Grand" di Paris, bersama dengan Georges Pompidou (kemudian menjadi Presiden Prancis) dan René Brouillet (yang menjadi bagian kabinet Charles Andre Joseph Marie de Gaulle setelah perang).

Ia menjadi SekJen pada masa Vichy Prancis pada tahun 1942, dan pada kedudukan ini ia bekerja sama dengan SS berkenaan dengan masalah bangsa Yahudi. Ia bertanggung jawab, bersama SS, atas pengiriman 1.500 Yahudi ke kamp konsentrasi.

Dari pertengahan 1944, saat jelas bahwa Jerman Nazi mendekati kekalahan, Papon mulai memikirkan masa depan, pernah bertemu dengan Gaston Cusin, seorang pamong praja yang ikut serta dalam kelompok Résistance. Meskipun ia ditanyai sejumlah anggota Perlawanan Prancis setelah PD II, Papon yang mencoba melarikan diri diadili oleh Comité départemental de Libération (CDL) Bordeaux atas perannya semasa rezim Vichy, khususnya karena ia telah dilindungi oleh Gaston Cusin. Setelah perang, ia berhasil memasuki kepolisian dan kemudian sebagai politikus. Paponlah, sebagai kepala polisi Paris pada tahun 1961 memberikan perintah penahanan 11.000 demonstran Aljazair yang menuntut kemerdekaan. Mereka semua dikirim dengan bus RATP ke Parc des Expositions, Vélodrome d'hiver, dan pusat-pusat lain yang digunakan sebagai pusat penahanan pada masa Vichy. Pembantaian kemudian terjadi.

Memasuki 1960-an, ia beralih ke politik, dan menjadi menteri ekonomi pada masa Valery Giscard d'Estaing antara 1978-81.

Bukti-bukti kejahatannya semasa pemerintahan Vichy merebak pada 1981, dan sepanjang 1980-an ia menghadapi serentetan debat hukum, dan pada 1998 diganjar 10 tahun penjara, sejak 22 Oktober 1999. Pada 18 September 2002 ia dibebaskan dari penjara atas alasan kesehatan.


</doc>
<doc id="202432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202432" title="Jean-Jacques Servan-Schreiber">
Jean-Jacques Servan-Schreiber

Jean-Jacques Servan-Schreiber, sering disingkat sebagai "JJSS" () adalah seorang wartawan, eseis, dan politikus Prancis.Ia mendirikan harian "L'Express" pada tahun 1953 dengan Françoise Giroud, dan kemudian menjadi Ketua Partai Radikal pada tahun 1971. Servan-Schreiber menyaksikan perubahan haluan partainya ke tengah-kanan, kemudian partai itu dikenal sebagai Parti radical valoisien. Ia mencoba mendirikan Gerakan Reformasi dengan Jean Lecanuet dari Kristen Demokrat pada tahun 1972, dan bersama-sama mendukung pencalonan konservatif Valéry Giscard d'Estaing ke PilPres 1974.


</doc>
<doc id="202444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202444" title="Édouard Balladur">
Édouard Balladur

Édouard Balladur (lahir 2 Mei 1929 di Izmir, Turki) adalah politikus Prancis dari RPR (UMP). Ia adalah Perdana Menteri Prancis dari 1993 hingga 1995 dan sebelumnya menjadi MenKeu pada masa PM Jacques Chirac dari 1986 hingga 1988. Pada 1995 ia mengumumkan diri sebagai CaPres menghadapi Chirac.

Balladur memainkan peran penting membawa partai Neo-Gaulle RPR menjadi partai liberal dan berorientasi Eropa.

Dari 1968 hingga 1980, ia adalah pimpinan perusahaan Mont Blanc Tunnel, sambil menduduki jabatan lain di kementerian juga.

Balladur sering dikarikaturkan sebagai orang yang menjauhkan diri, aristokratis, dan arogan.

Pada 2006 ia mengumumkan bahwa ia takkan berpacu untuk pemilu parlemen 2007 untuk "arrondissement" ke-15 Paris, basis massa konservatif.


</doc>
<doc id="202447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202447" title="Hutan Monyet Pusuk">
Hutan Monyet Pusuk

Hutan Monyet Pusuk adalah wisata alam yang berada di Hutan kawasan Hutan Rinjani, Lombok. Pusuk berarti puncak, hal ini merujuk hutan ini berada di puncak gunung Rinjani.

Di kawasan ini ada beberapa objek wisata di Lombok Barat bagian utara, seperti Gili Air, Gili Meno, dan Gili Terawangan, Kecamatan Pemenang.

Selain itu, bisa pula ke Air Terjun Sendanggile, Desa Senaru, Kecamatan Bayan, yang merupakan gerbang pendakian Gunung Rinjani (3.726 meter).

Di Pusuk terdapat ratusan ekor monyet yang selalu setia menanti dipinggir jalan untuk diberi makan oleh pengendara yang lalu lalang melintas dijalan yang berkelok-kelok.jalan di pusuk memang terlihat seperti kawasan puncak yang menawarkan sensasi yang berbeda bagi pengendara maupun turis asing.hutan lindung yang rimbun serta suara alam mengiringi monyet yang berjejer di pinggir jalan.
Pantas jika disebut Pusuk Pass. Jangan lupa membawa pisang jika berkujung ke Pusuk.



</doc>
<doc id="202448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202448" title="Georges Bidault">
Georges Bidault

Georges-Augustin Bidault (5 Oktober 1899 – 27 Januari 1983) adalah politikus Prancis. Ia aktif dalam French Resistance dan Organisation armée secrète (OAS). Ia juga seorang Perdana Menteri (1946, 1949-1950) dan Menteri Luar Negeri (1953-1954).

Bidault lahir di Moulins, Auvergne. Georges Bidault meninggal pada 1983 di Cambo-les-Bains.



Keluar



</doc>
<doc id="202450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202450" title="Jennifer Dunn">
Jennifer Dunn

Jennifer Dunn () adalah seorang pemain sinetron yang dikenal dengan nama Jennifer. Ia mulai mencuat lewat perannya dalam sinetron "Dia" dan "Dan". Ia memulai debutnya sebagai bintang iklan.

Jennifer sempat menghebohkan publik lewat kasus narkoba pada tahun 2005. Pada bulan Oktober 2009, Jennifer kembali ditangkap kepolisian karena menggelar pesta narkoba dan pesta seks di kostnya. Pada bulan Januari 2018, Jennifer Dunn ditangkap lagi terkait kasus narkobanya yang ketiga.

Secara tidak langsung Jennifer, tersangkut sebagai tempat pencucian uang hasil korupsi yang dilakukan oleh Tubagus Chaeri Wardana, alias Wawan, yang kini kasusnya sedang ditangani oleh Komisi Pemberantasan Korupsi. Pada tanggal 14 Februari 2014, Jennifer dipanggil KPK dan mengakui sejak bulan September 2013, ia telah diberi Wawan sebuah kartu kredit dengan batas maksimal Rp 50 juta per bulan dan sebuah mobil mewah yang dikatakannya sebagai pengikat dirinya dan untuk membeli peralatan syuting di rumah produksinya Wawan. Kartu kredit dan mobil pemberian Wawan telah disita oleh KPK.




</doc>
<doc id="202452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202452" title="Daftar bandar udara di Prince Edward Island">
Daftar bandar udara di Prince Edward Island

Artikel ini berisi daftar lengkap bandar udara, aerodrome air dan heliport di provinsi Pulau Pangeran Edward, Kanada.

Daftar ini diurutkan berdasarkan nama kota yang dilayani, klik saja pada tombol urutan di tabel tersebut untuk mengganti urutan yang diinginkan.




</doc>
<doc id="202454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202454" title="Sylvana Herman">
Sylvana Herman

Sylvana Herman () dikenal sebagai pemain sinetron Indonesia, meski di akhir 1980-an dia sering membintangi film. Terkenal berkat aktingya sebagai "Fifi Alone" di film "Lupus II" (1987). Selain berakting wanita berdarah Minang ini juga dikenal sebagai penyanyi. Ia tergabung lewat grup vokal "Tiga Dara" bersama Paramitha Rusady dan Ita Purnamasari. Mereka memopulerkan lagu "Nona Manis" dan "Hanya Cinta" di era 1990-an.

Sylvana yang akrab disapa "Ano" ini memulai kariernya lewat teater. Bakatnya di asah di Studi Club Bandung. Kemudian beranjak ke Teater Mandiri di Jakarta. Awalnya, sang bunda tidak setuju dengan aktivitas Ano di dunia peran. Namun setelah diam-diam Ano terpilih memerankan Yanti Nasution dalam "Pengkhianatan G-30-S/PKI" (1982), ibunya pun tak lagi menghalangi karier Ano di dunia hiburan. Nama Ano melejit saat berperan sebagai "Fifi Alone" dalam "Lupus II" (1987). Bersama Paramitha Rusady dan Ita Purnamasari mereka bernyanyi di bawah bendera "Tiga Dara" (1990). Mereka memopulerkan lagu "Nona Manis" dan "Hanya Cinta" di era 1990-an.
Setelah Tiga Dara bubar, Ano memilih bersolo karier dan tetap menekuni dunia peran. Album solonya antara lain, "Bawa Terbang Aku" dan "Ano". Beberapa sinetron yang pernah dibintangi Ano antara lain, Tiga Bidadari, Ande Ande Lumut, dan Bintang Di Surga.

Meski telah berkepala empat, Ano masih berstatus lajang.

Sejak bulan September 2000, Ano mengangkat seorang anak, Kashanah Dewi Brawijaya (10 tahun sekarang berusia 21 tahun), yang telah dianggapnya sebagai putrinya sendiri.






</doc>
<doc id="202456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202456" title="Jacques Chaban-Delmas">
Jacques Chaban-Delmas

Jacques Chaban-Delmas (7 Maret 1915 - 10 November 2000) adalah politikus Gaullis Prancis yang menjabat sebagai Perdana Menteri Prancis pada masa Georges Pompidou dari 1969 hingga 1972.

Jacques Chaban-Delmas terlahir sebagai Jacques Delmas; dalam gerakan perlawanan bawah tanah, ia memiliki nama samaran "Chaban", dan setelah Perang Dunia II secara resmi ia mengubah namanya sebagai "Chaban-Delmas". Selama hampir setengah abad (1947-1995) ia menjadi wali kota Bordeaux.

Ia adalah ketua Majelis Nasional Prancis dalam 3 kali masa jabatan: 1958-1969, 1978-1981 dan 1986-1988.

Pada 1974 Chaban-Delmas menjadi CaPres, berpacu melawan Valéry Marie René Giscard d'Estaing.


</doc>
<doc id="202457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202457" title="Bandar Udara Summerside">
Bandar Udara Summerside

Bandar Udara Summerside , terletak 3.5 nm (6.5 km) utara-baratlaut Summerside, Prince Edward Island, Kanada, di tanah milik CFB Summerside, sebuah basis militer bekas. Bandar udara ini merupakan satu dari dua bandar udara di Prince Edward Island dengan instrumen approach untuk penerbangan dalam cuaca buruk (bandar udara yang lainnya terletak di Charlottetown).

Bandar udara ini merupakan tanah bekas basis militer, Stasiun RCAF Summerside pertama, kemudian berubah menjadi CFB Summerside. Selama Perang Dunia II, tanah ini digunakan untuk sekolah pelatihan kru pesawat di British Commonwealth Air Training Plan: Sekolah Pelatihan Penerbangan No.9 pertama yang menggunakan pelatih dari Harvard Amerika Utara (sekolah tersebut akhirnya dipindahkan ke RCAF Station Centralia), kemudian Sekolah Reconnaissance General No.1 menggunakan Avro Anson.



</doc>
<doc id="202459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202459" title="Ita Purnamasari">
Ita Purnamasari

Ita Purnamasari () adalah penyanyi dan penulis lagu berkebangsaan Indonesia yang dikenal dengan lagu "Cintaku Padamu".

Ita yang mempunyai nama lengkap Ita Diah Purnamasari ini pernah juga menjadi gadis sampul di era tahun 80-an, serta populer lewat lagu "Penari Ular" pada tahun 1988 dan "Selamat Tinggal Mimpi" pada tahun 1989. Kariernya sebagai penyanyi makin melambung lewat tembang "Cintaku Padamu" pada tahun 1992. Penyanyi yang khas dengan tahi lalat di bawah matanya itu adalah istri dari pencipta lagu Dwiki Dharmawan.

Ia juga salah satu personel grup vokal "Tiga Dara" bersama Paramitha Rusady dan Silvana Herman. Perempuan yang pernah tergabung dalam grup musik Tiga Dara, bersama Sylvana Herman dan Paramitha Rusady itu mengurangi aktivitasnya sebagai musisi dan lebih berkonsentrasi sebagai istri musisi Dwiki Dharmawan dan ibu dari Muhammad Fernanda Dharmawan.

Pada saat Ita mengandung anaknya, Fernanda, ia divonis mengidap tumor. Segala cara telah dilakukannya untuk menyembuhkan penyakit tersebut, bahkan sampai berobat ke Singapura. Menurut dokter, apabila tumornya tak diangkat, akan berakibat buruk pada dirinya. Namun di sisi lain, bila diangkat, akan menyebabkan cacat pada Nanda. Akhirnya Ita hanya bisa pasrah sembari menyerahkan segala sesuatu kepada Yang Maha Kuasa. Beberapa waktu kemudian, lewat saran seorang dokter dari Surabaya, Ita memutuskan untuk terus mengandung Nanda. Akhirnya ia melahirkan Nanda dengan selamat, dan kemudian diketahui bahwa tumor tersebut ternyata hanyalah borok bekas sakit lever abses yang pernah diderita Ita pada tahun 1994. Seandainya pada saat itu Ita memilih mengangkat tumor, mungkin Nanda takkan pernah dilahirkan.







</doc>
<doc id="202462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202462" title="Yurike Prastika">
Yurike Prastika

Yurike Prastika () adalah pemain film dan sinetron Indonesia keturunan Tionghoa serta Filipina.

Ia dikenal setelah beradegan panas lewat film "Pembalasan Ratu Pantai Selatan". Sejak itu ia dijuluki bom seks Indonesia. Film-film lain yang ia bintangi antara lain: "Kepuasan", "Rawing 2", "Jodoh Boleh Diatur". Ia juga dikenal masyarakat lewat perannya sebagai "Ceu Kokom" dalam sinetron peraih piala FSI 1996 "Fatimah". Dalam sinetron tersebut, Yurike meraih Piala Vidia FSI 1997 untuk Pemeran Pembantu Wanita Terbaik untuk Komedi.







</doc>
<doc id="202464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202464" title="Jules Ferry">
Jules Ferry

Jules François Camille Ferry () adalah politikus Prancis dan pada tahun 1869 menjadi wali kota Paris.

Ia menjadi Menteri Instruksi Publik di periode berikutnya dan pada tahun 1882 membuat pendidikan di Prancis bebas, non-kependetaan, dan wajib. Ia turut berperan dalam pemisahan antara agama dan negara.

Ferry dianggap sebagai salah satu pendiri Prancis baru dan sebagai tokoh utama yang menancapkan tongkat kolonialisme di Afrika setelah 1870. Tujuan utamanya adalah mendidik ras-ras yang mereka anggap rendah agar berperadaban.


</doc>
<doc id="202465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202465" title="Institut Teknologi Indonesia Serpong">
Institut Teknologi Indonesia Serpong

Institut Teknologi Indonesia adalah perguruan tinggi swasta dan institusi teknik tertua di kota tangerang yang dibentuk oleh Persatuan Insinyur Indonesia melalui Yayasan Pengembangan Teknologi Indonesia untk memenuhi kebutuhan tenaga insinyur teknik di Indonesia pada 2 Juni 1984. Yayasan Pengembangan Teknologi Indonesia (YPTI) ini dipimpin oleh Prof.Dr. Ing. B.J. Habibie selaku Ketua Dewan Pembina YPTI. Didirikan tahun 1984 sebagai respon akan kebutuhan tenaga insinyur di Indonesia, universitas ini menjalin kerja sama dengan berbagai institusi lainnya seperti puspitek dan pemerintah kota. ITI telah mengembangkan cabang lain seperti manajemen, dan akan terus berkembang dengan korelasi disiplin ilmu lainnya.

Departemen dan program studi yang cukup terkemuka adalah arsitektur, teknik kimia, dan teknik mesin yang juga sebagai jurusan pelopor pada saat awal berdirinya ITI.

Pada awal berdirinya, ITI dikawal oleh beberapa nama besar tokoh-tokoh PII seperti Baharuddin Jusuf Habibie, Hartarto, Aburizal Bakrie, Ismet Iskandar, Tamudji, dan G.M. Tambubolon, dan mantan Mendikbud Prof. Dr Wardiman. Pada 1 Oktober 1984, ITI diresmikan oleh Prof. Dr. Ing B.J. Habibie di Gedung Graha Purna Yudha Jakarta, dan tanggal tersebut ditetapkan sebagai Dies Natalis ITI. Pendiriannya ditetapkan melalui Surat Keputusan Yayasan No. 01/Kept-YPTI/84 Tanggal 2 Juni 1984 dan telah memulai kegiatan perkuliahannya tanggal 1 Oktober 1984.
Pada tahun 2006 dilakukan penguatan pengelolaan melalui pembaharuan Struktur Organisasi Yayasan sesuai Akta Notaris yang ditanda tangani Faisal Abu Yusuf SH Nomor 11 tanggal 14 Desember 2006.

ITI berlokasi di Setu, Tangerang Selatan, Provinsi Banten yang kental dengan suasana teknologinya karena berdekatan dengan kawasan strategis kota dari sudut kepentingan pendayagunaan sumber daya alam dan/atau teknologi tinggi Pusat Penelitian Ilmu Pengetahuan dan Teknologi Serpong.

ITI memiliki beberapa program studi diantaranya:






</doc>
<doc id="202469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202469" title="Terrence Howard">
Terrence Howard

Terrence Dashon Howard () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia memenangkan nominasi Academy Award dalam film. Dia dilahirkan di Chicago, Illinois dan pindah ke Cleveland, Ohio.





</doc>
<doc id="202470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202470" title="Bandar Udara Grand River">
Bandar Udara Grand River

Bandar Udara Grand River (TC LID: CCA9), terletak di kota kecil Grand River, Prince Edward Island, Kanada.


</doc>
<doc id="202472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202472" title="Bandar Udara Cable Park">
Bandar Udara Cable Park

Bandar Udara Cable Head (TC LID: CCA3), terletak 1.5 nm (2.8 km) baratlaut Cable Head, Prince Edward Island, Kanada. Cable Head merupakan bandar udara musiman, yang tidak membersihkan salju musim dingin dan permukaan yang lembut selama musim panas. Izin untuk terbang dari Cable Head disediakan.


</doc>
<doc id="202474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202474" title="Pierre Laval">
Pierre Laval

Pierre Laval () adalah politikus Prancis yang menjabat kedudukan Perdana Menteri sebanyak 4 kali.

Pada Perang Dunia II Pierre Laval menawarkan persekutuan dengan Jerman atas nama Vichy Prancis yang saat itu dikepalai oleh Philippe Petain.



</doc>
<doc id="202476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202476" title="Bandar Udara Internasional Oakland">
Bandar Udara Internasional Oakland

Bandar Udara Internasional Oakland merupakan sebuah bandara yang terletak di selatan dari distrik bisnis pusat Oakland, sebuah kota di Alameda County, California. Bandara ini dimiliki oleh Port of Oakland. Salah satu dari tiga bandara internasional di Wilayah Teluk San Francisco, maskapai penerbangan yang melayani OAK memberikan layanan kepada berbagai tujuan di Amerika Serikat, serta Eropa dan Meksiko.

Pada tahun 2011, bandara ini melayani 9,2 juta penumpang.

Ada dua terminal di Bandar Udara Internasional Oakland:




</doc>
<doc id="202479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202479" title="Intanwijaya Internasional">
Intanwijaya Internasional

PT. Intanwijaya Internasional Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi kimia yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1984. Perusahaan ini menghasilkan bahan-bahan kimia lainnya.


</doc>
<doc id="202480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202480" title="Indal Aluminium Industry">
Indal Aluminium Industry

PT. Indal Aluminium Industry Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi produk-produk aluminium extruder untuk produk architectural, electronic and precision part, produk ladder/ tangga, dan produk komoditi lainnya. Yang berpusat di Surabaya, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1971 oleh Alim Husein. Perusahaan ini merupakan anak perusahaan dari Maspion Group.



</doc>
<doc id="202483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202483" title="Vincent Auriol">
Vincent Auriol

Jules-Vincent Auriol () adalah politikus Prancis. Ia pertama kali menjabat Presiden Republik Keempat pada periode 1947-1954. Ia menjabat Presiden "interim" untuk Pemerintahan Sementara (kepala negara dan pemerintahan) pada November-Desember 1946, 

Ia lahir di Revel, Haute-Garonne dan meninggal pada 1966 di Muret. Ia adalah politikus sosialis Prancis. Auriol memulai kariernya sebagai advokat di Toulouse. Ia menjadi anggota Partai Sosialis SFIO dan turut serta dalam mendirikan harian sosialis "Le Midi" pada 1908.

Ia menjadi menteri keuangan antara 1936-1937 dan menteri peradilan antara 1937-1938. Auriol merupakan salah satu dari 3 orang (di samping Charles de Gaulle dan Alain Poher) yang menjabat kepala negara Prancis 2 kali.




</doc>
<doc id="202484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202484" title="Sorini Corporindo">
Sorini Corporindo

PT Sorini Agro Asia Corporindo Tbk () Didirikan pada tahun 1983, dan pada tahun 1992 menjadi perusahaan publik yang tercatat di Bursa Efek Indonesia (dahulu Bursa Efek Jakarta dan Bursa Efek Surabaya). Saat ini, Sorini merupakan salah satu produsen Sorbitol terkemuka di dunia. Sorini memproduksi Starch (tepung) dan Starch Sweeteners (pemanis) termasuk Sorbitol Syrup dan Sorbitol Powder, Maltitol, Dextrose Monohydrate, Maltose Syrup, dan Maltodextrine. Berbagai produk tersebut merupakan bahan baku dalam produksi berbagai industri barang konsumsi mulai dari makanan dan minuman hingga kepada kosmetik dan farmasi.

Sorini memasok produknya kepada pelanggan multinasional di lebih dari 70 negara dan saati ini sedang meningkatkan penjualan di pasar Indonesia yang berkembang pesat.

Pada tanggal 28 Januari 2011, Cargill menyelesaikan akuisisi saham mayoritas di Sorini, yang pertama kali diumumkan pada tanggal 15 Desember 2010. Per tanggal 31 Mei 2011 Cargill kini memiliki 97,99% saham Sorini. Dengan selesainya transaksi ini, Sorini menjadi anak perusahaan dari Cargill.

Sorini mengoperasikan dua pabrik starch sweeteners dan lima pabrik starch di Indonesia, antara lain di provinsi Jawa Timur dan Lampung.



</doc>
<doc id="202486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202486" title="Enda Nasution">
Enda Nasution

Enda Nasution () adalah seorang penulis dan oleh kalangan media massa Indonesia dijuluki sebagai tokoh blog Indonesia, atau juga "Bapak Blogger Indonesia" karena cukup banyak muncul di media "mainstream" untuk mempromosikan penggunaan Blog. Saat ini, Enda tinggal dan bekerja di Jakarta setelah sebelumnya bekerja sebagai "Internet Marketing Strategist" di Bangkok, Thailand (2002-2007). Enda banyak berbicara di berbagai media nasional dan internasional tentang gaya hidup dan etika digital, kebebasan berekspresi dan potensi yang dimiliki oleh teknologi baru ini. Enda saat ini menjalankan startup keduanya, Sebangsa App, dengan misi untuk memberikan manfaat sambil berbagi dan membangun untuk masyarakat Indonesia.

Setelah lulus dari Fakultas Teknik Sipil ITB pada tahun 1999, mantan aktivis yang pernah menjabat sebagai Ketua Himpunan Mahasiswa Sipil (HMS-ITB) ini sempat bekerja untuk Ogilvy & Mather Jakarta dari tahun 2000 hingga tahun 2002 sebagai "copywriter". Pada tahun 2001 dan 2002, Enda menerima "Indonesian Ad Award" untuk iklan Dancow dan Sampoerna A Mild. Selain itu, ia menjadi finalis "Clio Advertising Award" tahun 2002 dan juga pernah masuk dalam list "The Hottest Creative Person" se-Asia oleh Campaign Brief Asia untuk tahun 2002 dan 2003.

Kontribusinya di dunia blog bermula dari tulisan panjang yang menerangkan "Apa itu blog" yang dia tulis pada tahun 2001, selain itu Enda juga berinisiatif membuat blog pertama yang khusus membahas tentang Pemilu 2004 dan kemudian blog Indonesia Help, yang memberikan update dan informasi tentang pertolongan korban bencana alam dalam Bahasa Inggris.

Enda juga menjadi kontributor di Global Voices Online, sebuah project dari Harvard Law School dan menghadiri GV Summit yang kedua di London pada tahun 2005. Di akhir tahun 2006, karena kepemimpinannya di dunia blog Enda mendapatkan undangan dari Asia Society untuk hadir di Asia 21 Young Leader Summit yang diadakan di Seoul, Korea Selatan.

Pada tahun 2007 Enda menjadi "Chairman" dari Pesta Blogger 2007, acara tahunan nasional blogger Indonesia yang pertama. dan tetap menjadi anggota "Steering Committee" Pesta Blogger pada tahun-tahun berikutnya.

Di bulan April 2009, Enda bersama teman-teman dari Komunitas Langsat meluncurkan sebuah situs Web 2.0 bertema politik pertama di Indonesia dengan nama Politikana.

Sebagai bagian dari TED India 2009, Enda mendapat kehormatan terpilih menjadi salah satu dari TED Fellows pada tahun tersebut.

Pada tahun 2011, The BOBs, Penghargaan Blog dari Deutsche Welle, Kantor Berita German, memilih Enda sebagai salah satu blogger yang duduk di dewan juri blog award tersebut.

Aktif mengkampanyekan internet, dunia blog dan "social media" melalui media massa, baik cetak maupun televisi, Enda juga rajin diundang untuk berbicara di berbagai seminar dan workshop.

Pada tahun 2011, berangkat dari komunitas yang bermarkas di Komunitas Langsat, Enda mendirikan Salingsilang.com sebuah web startup dengan misi menata dan merapihkan sambil mengusung pembicaraan di dunia media sosial.

Sejak Oktober 2012, Enda mengembangkan layanan sosial media Indonesia, Sebangsa.com dengan konsep untuk mentransformasi layanan publik di Indonesia. Sebangsa.com telah diluncurkan di bulan Oktober 2014.

Sebagai pelaku startup Enda juga bertindak sebagai Eksekutif Direktur dari Gerakan Nasional 1000 Startup, yang melakukan pelatihan awal tentang pendirian startup bagi masyarakat umum di 10 kota di Indonesia.

Pada tahun 2017, sebagai bentuk kepedulian pada dunia media sosial dan reaksi atas maraknya berita bohong di media sosial, Enda meluncurkan gerakan #BijakBersosmed untuk meninggikan kepedulian dan mengajak masyarakat agar bijak menggunakan media sosial.

Di akhir Desember 2018, sebagai bagian dari inovasi dan betuk layanan publik, Pemerintah Provinsi Jawa Barat meluncurkan sebuah badan yang mengklarifikasi informasi hoaks dengan nama Jabar Saber Hoaks. Dalam badan baru ini Enda bertindak sebagai Ketua Tim.



</doc>
<doc id="202487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202487" title="Mawar (sinetron)">
Mawar (sinetron)

Bercerita tentang Mawar (Chelsea Olivia Wijaya) yang harus memilih Yoga (Marcel Chandrawinata atau Doni (Arifin Putra).Ternyata Doni meninggal dalam kecelakaan mobil. Mawar bertemu Michael yang akhirnya mempersatukan Mawar dengan Yoga meskipun Yoga kabur pada hari pernikahannya.






</doc>
<doc id="202488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202488" title="Pelangi Indah Canindo">
Pelangi Indah Canindo

PT. Pelangi Indah Canindo Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi logam yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1979. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam logam.



</doc>
<doc id="202490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202490" title="Gunung Gamkonora">
Gunung Gamkonora

Gunung Gamkonora adalah gunung yang terletak di Pulau Halmahera, tepatnya di Kecamatan Ibu, Kabupaten Halmahera Barat, Provinsi Maluku Utara. Puncak gunung ini merupakan titik tertinggi di pulau Halmahera, Indonesia. Letusan gunung berapi ini telah mengakibatkan terjadinya kawah yang memanjang dari utara sampai ke selatan. Letusan terbesar terjadi pada tahun 1673 dan disusul dengan tsunami yang meluluhlantakkan desa-desa di sekitarnya.

Gunung api ini kembali meletus pada tanggal 10 Juli 2007. Sekitar 8.000 orang dilaporkan mengungsi meninggalkan rumah-rumah mereka yang berdekatan dengan gunung tersebut.



</doc>
<doc id="202491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202491" title="Resource Alam Indonesia">
Resource Alam Indonesia

PT. Resource Alam Indonesia Tbk () merupakan perusahaan publik yang bergerak dalam bidang pertambangan Perusahaan ini tercatat di BEI pada 1 Juli 1991.



</doc>
<doc id="202493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202493" title="Betonjaya Manunggal">
Betonjaya Manunggal

PT. Betonjaya Manunggal Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi logam yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1988. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan logam.



</doc>
<doc id="202496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202496" title="Traci Lords">
Traci Lords

Traci Lords (; lahir dengan nama Nora Louise Kuzma) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia pertama kali bermain di film sejak usia 16 tahun. Dia dilahirkan di Stubenville, Ohio. Menikah dengan Jeffery Lee sejak tahun 2002.









</doc>
<doc id="202497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202497" title="René Coty">
René Coty

René Jules Gustave Coty (20 Maret 1882 – 22 November 1962) adalah Presiden Prancis pada periode 1954-1959. Ia merupakan prediden kedua dan terakhir di Republik Keempat Prancis. Ia lahir di Le Havre dan meninggal pada 1962.

René Coty pertama kali terlibat dalam politik sebagai anggota Partai Radikal dan pada 1907 dipilih sebagai angggota dewan distrik.

Masa kepresidenan René Coty ditandai dengan ketidakstabilan politik yang mulai meruyak setelah Perang Dunia II bersama dengan bermulanya konflik di Aljazair.



</doc>
<doc id="202500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202500" title="Jacopo Peterman">
Jacopo Peterman

Jacopo Peterman (biasanya dipanggil J. Peterman atau Peterman) adalah seorang tokoh fiksi dalam film seri "Seinfeld", pemilik perusahaan katalog "J. Peterman" dan bos Elaine Benes. Ia pertama muncul di episode "The Understudy", episode terakhir tahun keenam. Ia dimainkan oleh John O'Hurley.



</doc>
<doc id="202501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202501" title="Lion Metal Works">
Lion Metal Works

PT. Lion Metal Works Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi logam yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1980. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan logam.



</doc>
<doc id="202503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202503" title="Jaya Pari Steel Corp. Ltd.">
Jaya Pari Steel Corp. Ltd.

PT. Jaya Pari Steel Corp. Ltd. Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi logam yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1978. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan logam.



</doc>
<doc id="202507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202507" title="Kageo Igar Jaya">
Kageo Igar Jaya

PT. Champion Pacific Indonesia () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi plastik yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1975. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan plastik.



</doc>
<doc id="202510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202510" title="Mal GTC">
Mal GTC

Mal GTC merupakan mal terbesar ketiga di Makassar. Mall ini merupakan tempat berbelanja bagi kalangan menengah bawah. Mall ini didirikan pada tahun 2003, dengan lokasi yang strategis di dekat Pantai Akarenna. Mal ini terdiri dari 4 lantai dengan penyewa - penyewa yang sudah terkenal sebagai perusahaan besar baik skala nasional maupun internasional antara lain Matahari, Smart Club, dan masih banyak lagi.

Mal GTC merupakan family mall yang berkonsep untuk menyediakan seluruh kebutuhan keluarga dalam satu tempat.

Saat ini, mall ini sepi yang diakibatkan oleh Trans Studio Mall. Mall ini sudah dapat dikatakan sebagai mall yang mati.

Berikut ini adalah daftar penyewa di pusat perbelanjaan Mall GTC:



</doc>
<doc id="202514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202514" title="Tirta Mahakam Resources">
Tirta Mahakam Resources

PT. Tirta Mahakam Resources Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi kayu yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1987. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan kayu.



</doc>
<doc id="202516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202516" title="Kenny Bania">
Kenny Bania

Kenny (Kenneth) Bania adalah seorang tokoh fiksi dalam film seri televisi "Seinfeld", dimainkan oleh Steve Hytner.

Bania adalah seorang pelawak standup yang selalu ceria dan senang makan sup. Ia pertama muncul dalam episode "The Soup". Lawakannya selalu berkisar pada tema minuman susu seperti Nesquik, Bosco, dan Ovaltine.

Kenny sering memuji suatu makanan dengan mengatakan "the best" dua kali. Misalnya ia berkata dalam episode "The Soup" bahwa ikan pedang di rumah makan Mendy's adalah "the best swordfish in the city. The best, Jerry!" Ketika ia merasa gagal sebagai pelawak, ia berkata pada Jerry bahwa lawakannya adalah "the absolute worst. The worst, Jerry!" Selain itu Kenny juga sering memberi Jerry ide lawakan, kemudian berkata "That's gold, Jerry! Gold!"


</doc>
<doc id="202518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202518" title="Jackie Chiles">
Jackie Chiles

Jackie Chiles adalah tokoh fiksi dalam film seri televisi "Seinfeld", dimainkan oleh Phil Morris.

Ia adalah pengacara Cosmo Kramer dan parodi dari pengacara terkenal Johnnie Cochran. Ia sering berkata, "I am outraged!", atau "Fabulous, Stupendous, Outrageous!".


</doc>
<doc id="202519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202519" title="Jin Akanishi">
Jin Akanishi



</doc>
<doc id="202520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202520" title="Valéry Marie René Giscard d'Estaing">
Valéry Marie René Giscard d'Estaing

Valéry Marie René Giscard d'Estaing (lahir 2 Februari 1926 di Koblenz, Jerman) adalah politikus Prancis dari Union pour la Démocratie Francaise (sejak 2002 pindah ke "Union pour un Mouvement Populaire"). Ia menjadi presiden ke-20 Prancis dari 19 Mei 1974 hingga 10 Mei 1981. Ia mengetuai Konvensi Masa Depan Uni Eropa, dan pada 2003 dianugerahi Karlspreis di Aachen atas kerjanya untuk urusan Eropa.

Ia menikah dengan Anne-Aymone Sauvage de Brantes. Keponakannya Aurore Giscard d'Estaing (seniwati) menikah dengan aktor Amerika Serikat Timothy Hutton.



</doc>
<doc id="202526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202526" title="Susan Ross">
Susan Ross

Susan Biddle Ross adalah tokoh fiksi dalam film seri televisi "Seinfeld", dimainkan oleh Heidi Swedberg.

Susan mulanya adalah eksekutif NBC, pertama muncul dalam episode "The Pitch". Ia kemudian menjadi pacar George Costanza, tetapi mereka kemudian putus dan Susan dipecat dari NBC.

Ia kemudian menjadi lesbian, tetapi pacarnya digoda oleh Kramer dan mereka juga putus.

Pada awal tahun ketujuh, episode "The Engagement", George tiba-tiba melamarnya dan Susan setuju. Mereka pun bertunangan namun George tidak bahagia karena merasa terperangkap dalam hubungan ini. Dalam episode terakhir tahun ketujuh yang berjudul "The Invitations", George membeli sejumlah kartu undangan pernikahan murah yang lemnya beracun. Setelah menjilati amplop undangan, Susan keracunan dan meninggal di rumah sakit.

Setelah meninggal, orang tua Susan mendirikan sebuah yayasan untuk menghormatinya dan memilih George sebagai salah satu direkturnya.


</doc>
<doc id="202527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202527" title="Morty Seinfeld">
Morty Seinfeld

Mortimer "Morty" Seinfeld adalah tokoh fiksi dalam film seri televisi "Seinfeld". Ia adalah ayah Jerry dan suami Helen Seinfeld.

Morty adalah penjual jas hujan selama 38 tahun dan sudah pensiun. Ia dan Helen tinggal di Florida. Morty mulanya dimainkan oleh Phil Bruns, tetapi kemudian digantikan oleh Barney Martin.


</doc>
<doc id="202529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202529" title="Stadion Gelora Sriwijaya">
Stadion Gelora Sriwijaya

Stadion Gelora Sriwijaya (lebih di kenal dengan nama Stadion Jakabaring) adalah stadion multifungsi terbesar ketiga di Indonesia setelah Stadion Utama Gelora Bung Karno dan Stadion Utama Palaran. Berlokasi di Palembang, Indonesia, stadion ini juga diakui sebagai salah satu stadion terbaik yang bertaraf internasional. Kebanyakan, stadion ini difungsikan untuk tempat penyelenggaraan pertandingan-pertandingan sepak bola. Stadion dengan luas lahan sekitar 40 hektar ini dapat memuat hingga 38.000 - 45.000 orang dengan 4 tribun (A, B, C dan D) bertingkat mengelilingi lapangan. Tribun utama di sisi barat dan timur (A dan B) dilindungi atap yang ditopang 2 pelengkung (arch) baja berukuran raksasa. Bentuk atap stadion merupakan simbol kejayaan kemaharajaan

Stadion yang mulai bangun pada tanggal 1 Januari 2001 ini ditujukan untuk menyelenggarakan PON XVI ketika Kota Palembang ditunjuk sebagai penyelenggara pada tanggal 2 September 2004. Stadion ini diberi nama berdasarkan kemaharajaan maritim Sriwijaya yang berpusat di Palembang dan berhasil mempersatukan wilayah barat Nusantara pada abad 7 sampai dengan abad 12. Selain itu stadion ini juga merupakan markas dari klub sepak bola Indonesia, Sriwijaya FC. Stadion ini dipakai sebagai salah satu stadion yang menyelenggarakan pertandingan dalam Piala Asia 2007 sebagai pendamping Stadion Utama Gelora Bung Karno pada hari pertandingan ketiga dan juga perebutan tempat ketiga.Hasil verifikasi AFC menjadikan Stadion ini satu dari 3 stadion standar A AFC di Indonesia. Stadion ini menjadi stadion utama pada upacara pembukaan dan penutupan SEA Games 2011 di Palembang.



h


</doc>
<doc id="202535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202535" title="François Maurice Adrien Marie Mitterrand">
François Maurice Adrien Marie Mitterrand

Hingga kini ia memegang rekor sebagai presiden terlama dalam sejarah Prancis (14 tahun). Mitterand merupakan presiden satu-satunya (hingga sekarang) yang berasal dari Partai Sosialis Prancis. Ia menghapuskan hukuman mati di Prancis pada 1981.

Masa jabatan Mitterrand berakhir pada Mei 1995. Digantikan oleh Jacques Chirac, Mitterrand meninggal setahun kemudian akibat kanker prostat. Michel Rocard berkata tentangnya: "Mitterrand n'était pas un honnête homme" ("Mitterrand bukan pria jujur").





</doc>
<doc id="202542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202542" title="SPICE">
SPICE

SPICE ("Simulator Program with Integrated Circuit Emphasis") adalah program komputer yang digunakan untuk menghitungtiru (simulasi) perilaku rangkaian listrik. Program ini terutama di arahkan untuk perancangan rangkaian terpadu (IC). Data masukan program ini, yang disebut sebagai "input-deck" adalah berkas yang isinya merupakan paparan rangkaian yang hendak di-hitung-tiru. Ini meliputi tata hubungan ("topology") rangkaian serta nilai-nilai parameter dari setiap elemen rangkaian, misalnya sumber arus (I), sumber tegangan (V), resistansi (R), kapasitansi (C), dan induktansi (L). Paparan rangkaian ini disebut sebagai "netlist".

Pada analisis DC, baik sumber tegangan maupun sumber arus yang digunakan mempunyai nilai yang tetap (konstan). Di dalam perancangan IC, analisis DC berguna antara lain untuk mengetahui titik operasi rangkaian dalam keadaan tanpa sinyal.
Pada analisis transient, sumber tegangan atau sumber arus mempunyai nilai yang merupakan fungsi dari atau berubah terhadap waktu. Bentuk fungsi waktu ini misalnya bisa berupa fungsi langkah ("step-function"), atau berupa sebuah pulsa.
Pada analisis AC, semua elemen rangkaian dianggap bersifat linier, sehingga analisis ini juga bisa disebut sebagai analisis sinyal kecil ( "small-signal analysis" ). Di sini sumber tegangan atau arus umumnya merupakan fungsi sinusoidal dengan nilai amplituda, frekuensi dan fase yang bisa dipilih. Selanjutnya dilakukan "penyapuan" ("sweeping") dar nilai frekuensi sumber ini dari suatu nilai paling-rendah ke nilai paling-tinggi. Untuk setiap nilai frekuensi tersebut nilai besaran keluaran atau disebut pula sebagai "tanggapan" dari rangkaian, baik tegangan maupun arus pada terminal tertentu dihitung dan diperagakan.
Bagian perangkat program dari SPICE yang ini dapat digunakan untuk melakukan analisis terhadap derau yang dihasilkan oleh elemen rangkaian, misalnya resistor atau divais semikonduktor. Di sini, terminal input rangkaian dihubungkan dengan suatu sumber tegangan atau arus. Maka perangkat analisis ini akan melakukan perhitungan sumbangan derau dari setiap divais di dalam rangkaian tersebut terhadap terminal output yang diamati.


</doc>
<doc id="202543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202543" title="Masjid Merah">
Masjid Merah

Lal Masjid (Urdu: لال مسجد; diterjemahkan sebagai: "Red Mosque" dalam bahasa Inggris atau Masjid Merah dalam bahasa Indonesia) adalah sebuah masjid yang terletak di Islamabad, ibu kota negara Pakistan. Sekolah keagamaan untuk wanita (Jamia Hafsa madrasah) dan laki-laki (madrasah), juga terdapat di masjid ini.

Lal Masjid dibangun pada tahun 1965 dan dinamai "Masjid Merah" karena dinding dan interior-nya berwarna merah. Selama keberadaannya, masjid ini dilindungi oleh anggota pemerintahan yang berpengaruh, perdana menteri, kepala tentara, dan presiden.

Pemimpin diktator militer Pakistan yang masa jabatannya paling lama, Jenderal Zia-ul-Haq, mempunyai hubungan yang sangat erat dengan Maulana Abdullah, mantan pemimpin masjid yang mempunyai sejarah panjang sebagai pendukung sektarianisme. Selama perang Soviet-Afganistan (1979-1989), Masjid Merah memegang peran penting dalam merekrut dan melatih orang yang bersedia untuk jihad dalam melawan orang-orang Afghanistan mujahidin.

Setelah Abdullah terbunuh pada tahun 1998, anaknya, Abdul Aaziz Ghazi dan Abdul Rashid Ghazi mengambil alih masjid, menjadikannya sebagai pusat pelatihan garis keras Sunni Deobandi dan secara terbuka menjadi oposisi pemerintah.

Menyusul Peristiwa 11 September 2001 di Amerika Serikat, pemerintah Pakistan mengumumkan bahwa pemerintah akan mendukung "War on Terror" Amerika Serikat. Hal ini ditentang keras oleh pemimpin Masjid Merah, yang pro terhadap Taliban. Pada bulan Juli 2005, otoritas Pakistan mencoba untuk menyerang masjid terkait dengan investigasi Bom London 2005, tetapi akhirnya polisi mundur.


</doc>
<doc id="202544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202544" title="Seraut Wajah">
Seraut Wajah

Seraut Wajah adalah album ke-12 yang dikeluarkan oleh Ebiet G. Ade. Dikeluarkan oleh perusahaan rekamnya sendiri EGA Records, album ini menjadi album terakhir yang diproduksi sendiri. Boleh dikata, album ini menjadi tonggak akhir masa produktifnya karena pada album-album setelah "Seraut Wajah", ia lebih suka mendaur ulang lagu untuk kemudian dicangkokkan satu atau dua lagu baru guna dimodifikasi dalam sebuah album.

Ada 8 lagu dalam album ini, yang memiliki keragaman tema. Lagu hit adalah "Seraut Wajah" yang merupakan penerjemahan sosok seorang pejuang yang berkorban membela tanah airnya. Lagu ini disajikan dalam versi lengkap dan juga "minus one". Dalam pengerjaannya album ini diaransemen oleh Dodo Zakaria dan Tony Soewandi.

Daftar lagu:



</doc>
<doc id="202545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202545" title="Trunojoyo">
Trunojoyo

Raden Trunojoyo, sering pula ditulis Trunajaya, atau gelarnya Panembahan Maduretno (Madura, k.1649 - Payak, Bantul, 2 Januari 1680) adalah seorang bangsawan Madura yang pernah melakukan pemberontakan terhadap pemerintahan Amangkurat I dan Amangkurat II dari Mataram. Pasukannya yang bermarkas di Kediri pernah menyerang dan berhasil menjarah keraton Mataram tahun 1677, yang mengakibatkan Amangkurat I melarikan diri dan meninggal dalam pelariannya. Trunojoyo akhirnya berhasil dikalahkan Mataram dengan bantuan dari VOC pada penghujung tahun 1679.

Pada tahun 1624 Sultan Agung menaklukkan pulau Madura. Raden Prasena, salah seorang bangsawan Madura, ditawan dan dibawa ke Mataram. Karena ketampanan dan kelakuannya yang baik, Sultan Agung menyukai Raden Prasena. Ia kemudian diangkat menjadi menantu dan dijadikan penguasa bawahan Mataram untuk wilayah Madura Barat, dengan gelar Panembahan Cakraningrat atau Cakraningrat I. Cakraningrat I lebih banyak berada di Mataram daripada memerintah di Madura. Anak Cakraningrat dari selir, bernama Raden Demang Melayakusuma, menjalankan pemerintahan sehari-hari di Madura Barat. Mereka berdua sekaligus juga menjadi panglima perang bagi Mataram.

Setelah Sultan Agung wafat, pemerintahan Mataram dipegang oleh Amangkurat I, yang memerintah dengan keras dan menjalin persekutuan dengan VOC. Hal ini menimbulkan gelombang ketidak-puasan pada kerabat istana dan para ulama, yang ditindak dengan tegas oleh Amangkurat I. Pertentangan yang sedemikian hebat antara Amangkurat I dan para ulama bahkan akhirnya berujung pada penangkapan, sehingga banyak ulama dan santri dari wilayah kekuasaan Mataram dihukum mati.

Pangeran Alit, adik Amangkurat I sendiri pada tahun 1656 melakukan pemberontakan. Cakraningrat I dan Demang Melayakusuma diutus untuk memadamkan pemberontakan berhasil dalam tugasnya, akan tetapi keduanya tewas dan dimakamkan di pemakaman Mataram di Imogiri. Penguasaan Madura kemudian dipegang oleh Raden Undagan, adik Melayakusuma yang kemudian bergelar Panembahan Cakraningrat II. Sebagaimana ayahnya, Cakraningrat II juga lebih banyak berada di Mataram daripada memerintah di Madura.

Ketidakpuasan terhadap Amangkurat I juga dirasakan putra mahkota yang bergelar Pangeran Adipati Anom. Namun Adipati Anom tidak berani memberontak secara terang-terangan. Diam-diam ia meminta bantuan Raden Kajoran alias Panembahan Rama, yang merupakan ulama dan termasuk kerabat istana Mataram. Raden Kajoran kemudian memperkenalkan menantunya, yaitu Trunojoyo putra Raden Demang Melayakusuma sebagai alat pemberontakan Adipati Anom.

Trunojoyo dengan cepat berhasil membentuk laskar, yang berasal dari rakyat Madura yang tidak menyukai penjajahan Mataram. Pemberontakan Trunojoyo diawali dengan penculikan Cakraningrat II, yang kemudian diasingkannya ke Lodaya, Kediri. Tahun 1674 Trunojoyo berhasil merebut kekuasaan di Madura, dia memproklamirkan diri sebagai raja merdeka di Madura barat, dan merasa dirinya sejajar dengan penguasa Mataram. Pemberontakan ini diperkirakan mendapat dukungan dari rakyat Madura, karena Cakraningrat II dianggap telah mengabaikan pemerintahan.

Laskar Madura pimpinan Trunojoyo, kemudian juga bekerja sama Karaeng Galesong, pemimpin kelompok pelarian warga Makassar pendukung Sultan Hasanuddin yang telah dikalahkan VOC. Kelompok tersebut berpusat di Demung, Panarukan. Mereka setuju untuk mendukung Trunojoyo memerangi Amangkurat I dan Mataram yang bekerja sama dengan VOC. Trunojoyo bahkan mengawinkan putrinya dengan putra Karaeng Galesong untuk mempererat hubungan mereka. Selain itu, Trunojoyo juga mendapat dukungan dari Panembahan Giri dari Surabaya yang juga tidak menyukai Amangkurat I karena tindakannya terhadap para ulama penentangnya.

Di bawah pimpinan Trunojoyo, pasukan gabungan orang-orang Madura, Makassar, dan Surabaya berhasil mendesak pasukan Amangkurat I. Kemenangan demi kemenangan atas pasukan Amangkurat I menimbulkan perselisihan antara Trunojoyo dan Adipati Anom. Trunojoyo diperkirakan tidak bersedia menyerahkan kepemimpinannya kepada Adipati Anom. Pasukan Trunojoyo bahkan berhasil mengalahkan pasukan Mataram di bawah pimpinan Adipati Anom yang berbalik mendukung ayahnya pada bulan Oktober 1676. Tanpa diduga, Trunojoyo berhasil menyerbu ibu kota Mataram, Plered. Amangkurat I terpaksa melarikan diri dari keratonnya dan berusaha menyingkir ke arah barat, akan tetapi kesehatannya mengalami kemunduran. Setelah terdesak ke Wonoyoso, ia akhirnya meninggal di Tegal dan dimakamkan di suatu tempat yang bernama Tegal Arum. Sesudahnya, Susuhunan Amangkurat I kemudian juga dikenal dengan julukan Sunan Tegal Arum. Adipati Anom dinobatkan menjadi Amangkurat II, dan Mataram secara resmi menandatangani persekutuan dengan VOC untuk melawan Trunojoyo. Persekutuan ini dikenal dengan nama Perjanjian Jepara (September 1677) yang isinya Sultan Amangkurat II Raja Mataram harus menyerahkan pesisir Utara Jawa jika VOC membantu memenangkan terhadap pemberontakan Trunojoyo.

Trunojoyo yang setelah kemenangannya bergelar "Panembahan Maduretno", kemudian mendirikan pemerintahannya sendiri. Saat itu hampir seluruh wilayah pesisir Jawa sudah jatuh ke tangan Trunajaya, meskipun wilayah pedalaman masih banyak yang setia kepada Mataram. VOC sendiri pernah mencoba menawarkan perdamaian, dan meminta Trunojoyo agar datang secara pribadi ke benteng VOC di Danareja. Trunojoyo menolak tawaran tersebut.

Setelah usaha perdamaian tidak membawa hasil, VOC di bawah pimpinan Gubernur Jendral Cornelis Speelman akhirnya memusatkan kekuatannnya untuk menaklukkan perlawanan Trunojoyo. Di laut, VOC mengerahkan pasukan Bugis di bawah pimpinan Aru Palakka dari Bone untuk mendukung peperangan laut melawan pasukan Karaeng Galesong; dan mengerahkan pasukan Maluku di bawah pimpinan Kapitan Jonker untuk melakukan serangan darat besar-besaran bersama pasukan Amangkurat II.

Pada April 1677, Speelman bersama pasukan VOC berangkat untuk menyerang Surabaya dan berhasil menguasainya. Speelman yang memimpin pasukan gabungan berkekuatan sekitar 1.500 orang berhasil terus mendesak Trunojoyo. Benteng Trunojoyo sedikit demi sedikit dapat dikuasai oleh VOC. Akhirnya Trunojoyo dapat dikepung, dan menyerah di lereng Gunung Kelud pada tanggal 27 Desember 1679 kepada Kapitan Jonker. Trunojoyo kemudian diserahkan kepada Amangkurat II yang berada di Payak, Bantul. Pada 2 Januari 1680, Amangkurat II menghukum mati Trunojoyo.

Dengan padamnya pemberontakan Trunojoyo, Amangkurat II memindahkan Keraton Plered yang sudah ambruk ke Kartasura. Mataram berutang biaya peperangan yang sedemikian besarnya kepada VOC, sehingga akhirnya kota-kota pelabuhan di pesisir utara Jawa diserahkan sebagai bayarannya kepada VOC. Cakraningrat II juga diangkat kembali oleh VOC sebagai penguasa di Madura, dan sejak saat itu VOC pun terlibat dalam penentuan suksesi dan kekuasaan di Madura.



</doc>
<doc id="202548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202548" title="Anton Widiastanto">
Anton Widiastanto

Anton Widiastanto () adalah mantan personel dari salah satu band papan atas Indonesia, Sheila on 7. Saat masih tergabung dalam band tersebut, Anton memegang posisi sebagai "drummer", Anton akhirnya dikeluarkan dari Sheila on 7 setelah delapan tahun tergabung dalam grup band tersebut pada tanggal 18 Oktober 2004 oleh manajer Sheila on 7 dengan alasan tidak disiplin.

Selepas berpisahnya Anton dengan grup musik Sheila on 7, ia meneruskan rencana lamanya, yaitu membangun sebuah studio musik.

Setelah vakum hampir 11 tahun sejak meninggalkan grup musik Sheila on 7, saat ini Anton bergabung dengan Setia Band sebagai additional drummer yang saat itu ditinggal oleh Alsa, additional drummer sebelumnya karena masalah honor.

Bersama Sheila on 7


</doc>
<doc id="202557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202557" title="Kemiri">
Kemiri

Kemiri (Aleurites moluccana), adalah tumbuhan yang bijinya dimanfaatkan sebagai sumber minyak dan rempah-rempah. Tumbuhan ini masih sekerabat dengan singkong dan termasuk dalam suku Euphorbiaceae. Dalam perdagangan antarnegara dikenal sebagai "candleberry", "Indian walnut", serta "candlenut". Pohonnya disebut sebagai "varnish tree" atau "kukui nut tree". Minyak yang diekstrak dari bijinya berguna dalam industri untuk digunakan sebagai bahan campuran cat.

Tidak diketahui dengan tepat asal-usulnya, tumbuhan ini menyebar luas mulai dari India dan Cina, melewati Asia Tenggara dan Nusantara, hingga Polinesia dan Selandia Baru. Di Indonesia, kemiri dikenal dengan banyak nama. Di antaranya, "kembiri, gambiri, hambiri" (Bat.); "kemili" (Gayo); "kemiling" (Lamp.); "buah kareh" (buah keras, Mink.; Nias); "kaminting" (Bjn, Day.). Juga "muncang" (Sd.); "dèrèkan, pidekan, miri" (Jw.); "kamèrè, komèrè, mèrè" (Md.); "kumbè ("Belitung")" dan lain-lain.

Kemiri sekarang tersebar luas di daerah-daerah tropis. Tanaman ini adalah tumbuhan resmi negara bagian Hawaii.

Pohon besar; dengan tinggi mencapai 40 m dan gemang hingga 1,5 m. Pepagan abu-abu, sedikit kasar berlentisel. Daun muda, ranting, dan karangan bunga dihiasi dengan rambut bintang yang rapat, pendek, dan berwarna perak mentega; seolah bertabur tepung. Dari kejauhan tajuk pohon ini tampak keputihan atau keperakan.

Daun tunggal, berseling, hijau tua, bertangkai panjang hingga 30 cm, dengan sepasang kelenjar di ujung tangkai. Helai daun hampir bundar, bundar telur, bundar telur lonjong atau menyegitiga, berdiameter hingga 30 cm, dengan pangkal bentuk jantung, bertulang daun menjari hanya pada awalnya, bertaju 3-5 bentuk segitiga di ujungnya.

Perbungaan dalam malai "thyrsoid" yang terletak terminal atau di ketiak ujung, panjang 10–20 cm. Bunga-bunga berkelamin tunggal, putih, bertangkai pendek. Bunga-bunga betina berada di ujung malai payung tambahan; bunga-bunga jantan yang lebih kecil dan mekar lebih dahulu berada di sekelilingnya, berjumlah lebih banyak. Kelopak bertaju 2-3; mahkota bentuk lanset, bertaju-5, panjang 6–7 mm pada bunga jantan, dan 9–10 mm pada bunga betina. Buah batu agak bulat telur gepeng, 5-6 cm × 4-7 cm, hijau zaitun di luar dengan rambut beledu, berdaging keputihan, tidak memecah, berbiji-2 atau 1. Biji bertempurung keras dan tebal, agak gepeng, hingga 3 cm × 3 cm; dengan keping biji keputihan, kaya akan minyak.

Kemiri terutama ditanam untuk bijinya; yang setelah diolah sering digunakan dalam masakan Indonesia dan masakan Malaysia. Di Pulau Jawa, kemiri juga dijadikan sebagai saus kental yang dimakan dengan sayuran dan nasi. Kemiri memiliki kesamaan dalam rasa dan tekstur dengan macadamia yang juga memiliki kandungan minyak yang hampir sama. Kemiri juga dibakar dan dicampur dengan pasta dan garam untuk membuat bumbu masak khas Hawaii yang disebut "inamona". Inamona adalah bumbu masak utama untuk membuat "poke" tradisional Hawaii.

Inti biji kemiri mengandung 60–66% minyak. Di Hawaii, pada masa kuno, kemiri (di sini disebut "kukui") dibakar untuk menghasilkan cahaya. Kemiri disusun berbaris memanjang pada sehelai daun palem, dinyalakan salah satu ujungnya, dan akan terbakar satu demi satu setiap 15 menit atau lebih. Ini juga berguna sebagai alat pengukur waktu. Misalnya, seseorang bisa meminta orang lain untuk kembali ke rumah sebelum kemiri kedua habis terbakar. Di Tonga, sampai sekarang, kemiri yang sudah matang (dinamai "tuitui") dijadikan pasta ("tukilamulamu"), dan digunakan sebagai sabun dan shampoo.

Penanaman kemiri modern kebanyakan hanya untuk memperoleh minyaknya. Dalam setiap penanaman, masing-masing pohon akan menghasilkan sekitar 30–80 kg kacang kemiri, dan sekitar 15 sampai 20% dari berat tersebut merupakan minyak yang didapat. Kebanyakan minyak yang dihasilkan digunakan secara lokal, tidak diperdagangkan secara internasional.

Minyak kemiri terutama mengandung asam oleostearat . Minyak yang lekas mengering ini biasa digunakan untuk mengawetkan kayu, sebagai pernis atau cat, melapis kertas agar anti-air, bahan sabun, bahan campuran isolasi, pengganti karet, dan lain-lain. Minyak kemiri sebagai bahan bakar berkualitas lebih rendah daripada minyak tung, minyak serupa yang dihasilkan oleh buah tung ("Vernicia fordii" (sin. "Aleurites fordii") dari Cina dan "Aleurites montana").

Meskipun dapat menghasilkan kayu yang berukuran besar, kayu kemiri dianggap terlalu ringan dan tidak awet sebagai kayu bangunan. Kayu ini berwarna keputihan dan amat ringan (BJ 0.35), serta amat mudah diserang jamur atau serangga. Kayu kemiri yang melapuk sering ditumbuhi jamur kuping ("Auricularia").

Kayu kemiri dapat digunakan untuk membuat furnitur, peralatan kecil, korek api, dan juga untuk pulp . Di Jakarta, dulu, kayu kemiri sering juga digunakan untuk membuat perabotan rumah tangga. Di Hawaii, kayu kemiri kadang-kadang digunakan untuk membuat sampan sederhana; atau paling-paling untuk kayu bakar yang bermutu rendah. Di Lombok, kayu kemiri juga diolah menjadi papan dan kerajinan tangan.

Beberapa bagian dari tanaman ini sudah digunakan dalam obat-obatan tradisional di daerah-daerah pedalaman. Minyaknya digunakan sebagai bahan tambahan dalam perawatan rambut (untuk menyuburkan rambut). Bijinya dapat digunakan sebagai pencahar. Di Jepang, kulit kayunya telah digunakan untuk tumor. Di Sumatra, bijinya dibakar dengan arang, lalu dioleskan di sekitar pusar untuk menyembuhkan diare. Di Jawa, kulit batangnya digunakan untuk mengobati diare atau disentri.

Kemiri juga sering ditanam sebagai pohon serbaguna, untuk menghijaukan lahan, sebagai peneduh di pekarangan, dan juga untuk pohon hias. Di Jawa, biji kemiri biasa dijadikan sebagai bahan permainan untuk diadu kekerasan tempurungnya.

Dalam penulisan lontar, biji kemiri yang telah dibakar digunakan untuk menghitamkan tulisan pada lembaran-lembaran lontar.

Kemiri yang didistribusikan dapat tumbuh baik selama karakteristik ekosistem dan fisika - kimia memenuhi syarat pertumbuhannya. Meliputi iklim lembab tropical (1200 m diatas permukaan laut) hingga dekat dengan ekuator ( 2000 m diatas permukaan laut); curah hujan berkisar antara 640- 4290 mm per tahun dengan toleransi suhu maksimum 26-30 °C dan suhu minimum 18-28 °C. Kemiri juga sering ditemukan pada konstruksi tanah datar, lereng, dan selokan curam. Jenis tanah termasuk ​"geluh" ​(komposisi pasir, debu, lempung), lempung, pasir dan tanah gamping selama tingkat keasaman antara ph 5-8

Kemiri Minyak di Jawa Barat telah tumbuh dan berproduksi dengan baik pada daerah yang mempunyai curah hujan tahunan terendah sebesar 2.681 mm di daerah Balubur, Garut dan tertinggi sebesar 4.172 mm di daerah Maja, Majalengka. Bulan kering (bulan dengan curah hujan kurang dari 100 mm) di daerah pengembangan Kemiri Minyak terendah terjadi selama 3 bulan di Cigasong (stasiun Majalengka), Cisitu (stasiun Cibugel) dan Balubur (stasiun Leles),sedangkan tertinggi selama 4 bulan yaitu di Sukahaji dan Maja (stasiun Pasanggrahan) di Majalengka. Umumnya bulan kering terjadi pada bulan Juni, Juli, Agustus dan September. Suhu udara berkisar antara 24 – 30 °C dan kelembaban udara 71– 88% 

Perlu diketahui terdapat beberapa varietas tanaman kemiri yang terdistribusi di dunia; "Aleurites moluccana" ​berasal dari semenanjung Malaya, ​"Aleurites fordi" ​berasal dari China Tengah, "A. trisperma" ​berasal dari Philipina, ​"A. Montana" ​daerah Indocina dan China selatan serta ​"A. cordata" ​berasal dari Jepang. Sifat dari jenis jenis tanaman kemiri tersebut berbeda satu sama lain mencakup ketinggian pohon, tekstur daging buah, dan kualitas minyak yang dihasilkan

Teradapat 2 varietas kemiri yang paling terkenal jika dilihat dari produknya yakni "Aleurites moluccana (L) Wild" ​sebagai sumber kayu, konsumsi dan minyak untuk obat obatan (produk primer) dan ​"Aleurites Reutealis trisperma" ​(Blaco) Airy Shaw sebagai minyak ekstraksi kemiri (produk primer) dan biodiesel minyak kemiri (sebagai produk sekunder) 

Oleh karena itu, di berbagai negara termasuk Indonesia mulai banyak dikembangkan budidaya beragam varietas kemiri tetapi, prinsip dasar budidaya tetap sama. Terdapat 3 persiapan yang harus diperhatikan;
1.    Ketersediaan Bibit Tanaman

Bibit tanaman dapat diperoleh secara generatif dan vegetatif;

Secara generatif benih diambil dari buah yang sudah masak, yang ditandai dengan warna coklat dan jatuh sendiri dari pohon, kira kira 1-8 hari. Cara praktis mengetahui kualitas benih yang baik dilakukan dengan merendamnya ke dalam air. Benih yang baik akan tenggelam sedangkan akan terapung jika sudah rusak atau dengan menjemur selama 1-2 hari jika, menghasilkan minyak artinya benih sudah rusak 

Tahap selanjutnya adalah pengecambahan benih. Dapat dilakukan dengan 2 cara; diatas bendengan atau didalam kantong plastik yang telah diiisi campuran tanah dan air. Inkubasi selama 22-30 hari disusul dengan seleksi kecambah. Persemaian ke -2 dimulai ketika menamkan kecambah tersebut pada lubang tunggal sedalam 10 cm. Dirawat dengan menyiram air rutin setiap 2 hari sekali selama 7-10 bulan serta diberikan paparan matahari secara bertahap. Akirnya aan diperoleh tanaman kecil / bibit yang siap ditanam ke lapangan 

Secara vegetatif maksudnya melalui cangkok atau sambungan. Cangkok dilakukan pada bagian cabang kemiri. Proses tersebut membutuhkan waktu 8 bulan hingga tumbuh akar baru pada calon bibit. Berbeda dengan tahap sambungan, indukan bibit berasal dari 2 individu berbeda. Umumnya potngan pertama dari bagian tengah batang sampai akar sedangkan potongan kedua dari bagian tengah batang hingga keatas. Tujuannya untuk mempertahankan kedua sifat induk yang diinginkan
2.    Proses Penanaman di Lapangan

Sebaiknya bibit kenali tidak langsung ditanam ke lapangan karena persentase keberhasilannya kecil (57%), lebih baik dilakukan penyemaian terlebih dahulu. Proses penyemaian melibatkan; a)persiapan lahan yang bebas dengan gulma, b) mengatur jarak tanam. Kepurusan ini disesuaikan dengan tujuan budidaya jika, bertujuan menghasilkan biji makan jarak tanam 10 x 10 meter sedangkan untuk menghasilkan kayu, jarak tanam 4x4 meter. c)pengajiran dan pembuata lobang untuk mencegah "acidity" ​dari tanah 

Proses penanam dimulai dengan melepas kantong plastik “bibit” kemudian benamkan dalam lubang tanah yang telah dibuat, usahakan posisi akar menyebar dengan rata. Setelah ini adalah tahap pemeliharaan kemiri yang mencakup penyiangan, penyiraman, pemupukan, dan pemangkasan 
3.    Pola Vegetasi Tanaman Lainnya

Point ini berlaku jika dalam lahan budidaya kemiri digabungkan dengan vegetasi lainnya 

Tahap pemanenan kemiri dapat dilakukan setelah kemiri menghasilkan buah yakni umur pada umur 3-4 tahun. Dalam satu tahun dapat dilakukan 2 - 3 kali. Untuk tujuan konsumsi, buah dipanen pada tingkat kemasakan 75% tetapi untuk tujuan benih buah yang dipanen haruslah yang sudah jatuh sendiri ke tanah. Jumlah panen tergantung umur tanaman dan pertumbuhannya. Seperti, pada umur 6 tahun mampu menghasilkan 25 kg biji kupasan, umur 11 -20 tahun stabil menghasilkan 35-50 kg biji kupasan /pohon/tahun dan umur diatas 50 tahun mampu menghasilkan 2 ton biji atau 0,5 ton biji kupasan
Terdapat beberapa tahapan dalam proses pengolahan biji kemiri hingga menjadi minyak kemiri. Biji yang masih memiliki tempurung direbus kemudian dikeringkan dan disimpan. Beberapa hari selanjutnya di pisahkan berdasarkan kualitas bentuk dan ukuran biji. Proses ini akan berdampak perbedaan harga akhir produk. Selanjutnya biji dengan tempurung disangrai dan dipecahkan bagian tempurung. Hasilnya tempurung dibuang sedangkan daging biji dikeringkan. Setelah dikeringkan, terdapat proses sortasi kedua, yang memisahkan antara daging biji utuh, daging biji pecah dan daging biji afkir. Untuk daging biji yang utuh dapat langsung dikemas untuk dipasarkan menjadi salah satu bahan makanan. Untuk daging biji yang tidak utuh akan dilakukan serangkaian tahap ekstraksi dengan suhu tinggi maupun pelarut kimiawi tertentu menjadi minyak kemiri (Produk primer) yang selanjutnya disimpan dan dipasarkan 
Produk sekunder kemiri berasal dari minyak kasarnya yang berpotensi sebagai bahan baku biodiesel pengganti solar. Proses produksi biodesel minyak kemiri telah dilakukan oleh PT. Bahtera Hijau Lestari Indonesia dan Litbang Indonesia dengan tahapan pada literatur berikut 

Potensi produksi biji kemiri sunan umur >10 tahun mencapai 250 kg biji/pohon/tahun. Apabila populasi tanaman mencapai 100 pohon/ha, maka dapat dihasilkan 25 ton biji, setara dengan 9.805 liter minyak kasar ditambah 8.695 kg bungkil yang dapat digunakan sebagai bahan arang briket, biogas, pupuk, dan pakan ternak.

Maka, perlu diketahui produk kemiri di Indonesia merupakan komoditas yang berpotensi besar dalam mencari alternatif sumber energi baru yang terbarukan. Jika dirangkum kini produksi minyak kemiri sudah mencapai 8-9 ton (minyak kasar) atau setara dengan 6-8 ton biodiesel minyak kemiri/ha/tahun.

Mengingat biodiesel merupakan bahan substitusi solar, maka nilai ekonomi biodiesel dari kemiri sunan dapat dinilai dengan harga solar yang berlaku saat ini, yaitu Rp 4.500/liter. Dengan tingkat harga tersebut maka dengan tingkat produktivitas minyak kasar 9.805 liter/ha maka nilai produksi dari biodiesel saja mencapai Rp 44.122.500/ ha/tahun pada saat tanaman berumur >10 tahun.

Angka tersebut tergolong amat menguntungkan karena biaya pokok produksi biodiesel kemiri sunan ditambah keuntungan 20% mencapai Rp 4.194,66/liter, yang berarti biodiesel kemiri sunan secara ekonomis layak sebagai substitusi solar. Nilai ekonomi kemiri sunan dapat ditingkatkan melalui pemanfaatan hasil samping pada proses pengepresan (berupa bungkil) dan transesterifikasi (berupa gliserol).

Salah satu daerah produksi dan konsumen kemiri di Indonesia adalah provinsi Jawa Barat. Informasi ini didasarkan oleh pengamatan dilapangan pada bulan Februari 2009 pada daerah Sumedang dan Majalengka, tanaman kemiri minyak sudah lama dibudidayakan. Hal ini terlihat dari penampilan tamanan yang telah memasuki umur puluhan tahun. Berdasarkan wawancara petani setempat, pohon tersebut dikonfirmasi telah tumbuh sejak 3-4 generasi sebelumnya. Tanaman Kemiri minyak sengaja ditanam sebagai ekspor minyak kayu cina (​"Chinese houtolie"​). Di wilayah Jawa Barat, pohon Kemiri Minyak dikenal juga dengan nama Kemiri Cina, Muncang Leuweung, Kemiri Bandung, Kaliki Banten, dan Jarak Bandung.

Berdasarkan hasil pengamatan di lapangan (Jawa barat, Sumedang dan Majalengka) diketahui bahwa produktivitas biji kering tanaman Kemiri Minyak pada umur tanaman > 10 tahun mampu mencapai 200-300 kg/pohon/tahun. Dengan produktivitas biji kering rata-rata sebesar 100-150 kg/pohon/tahun pada populasi tanaman 100 pohon/ha, dapat dicapai tingkat produksi biji kering 10-15 ton/ha/tahun yang setara dengan 6.805 liter minyak kasar Kemiri Minyak ditambah dengan 5.695 kg bungkil Kemiri Minyak yang dapat digunakan sebagai bahan pembuatan biobriket, biogas, pupuk dan pakan ternak .

Trend jalur perdanganan kemiri di Indonesia cukup luas. Kebanyakan penjualan/pembelian kemiri dilakukan oleh kelompok petani atau koperasi bukan oleh individu petani. Sebagai contoh, terdapat beberapa produsen besar kemiri Indonesia seperti timor leste, Aceh, Medan, makasar dan sebagainya, sedangkan konsumen sebagaian besar berada di Jawa Barat .

Skema Jalur Perdagangan dapat dicek pada sumber berikut Manap, N., Sidharta, M., & Parera, A. 2009. ​"Journal Of NTT Studies." ​Commodity Chain Assessment: Case Of Candlenut In Transboundary Timor And Indonesia. Vol 1(2) page 147-158. 

Produk utama kemiri adalah minyak hasil ekstraksi daging biji kemiri. Minyak kemiri banyak dimanfaatkan sebagai bahan pengobatan. Hal ini didasarkan pada karakter kimianya yang mampu mengobati khusunya inflamasi. Kulit yang terluka akan sembuh dengan cepat jika menggunakan ​"protectant" ​atau ​"barrier" ​seperti minyak kemiri yang mampu mencegah infeksi berkelanjutan. Minyak dengan ​"polysaturated oil" ​seperti minyak ini mampu melalukan air dari kulit atau sifat transepidemal yang berakibat menginduksi proses penyembuhan. Pemanfaatan minyak kemiri pada bahan kosmetik juga didasarkan pada karakter minyak ​"polysaturated" ​yang meningkatkan kelembapan kulit

Produk andalan tanaman kemiri adalah minyak ekstraksi kemiri. Dari 1 biji kemiri dapat diperoleh minyak dengan kandungan 39,3% asam lemak tak jenuh dan kandungan nutrisi lainnya. Produk primer kemiri adalah minyak kemiri yang dijadikan bahan untuk melembabkan kulit kering, normal, hingga kulit bayi yang sensitif serta penggunaan untuk konsumsi
Produk sekunder kemiri yang tengah dikembangkan adalah biodiesel sebagai sumber bahan bahan alternatif. Biodiesel ini diperoleh dari metode eksktrasi dan pelarutan methanol khusus yang mampu memisahkan senyawa kimiawi dengan kadar minyak diatas 10% dari produk. Hasilnya berupa minyak kasar kemiri sunan (MMKS) yang diolah kembali menjadi biodiesel

Untuk mendapatkan karakter seperti biodisel, produk minyak kemiri harus mengandung methyl ester. Oleh karena itu dalam proses ​"transesterfication"​,dibutuhkan ratio ethanol dan minyak kemiri yang tepat. Berdasarkan penelitian ratio paling tepat adalah 6/1 dengan pemakaian katalis berupa pottasium hydroxide. Berikut ini adalah perbandingan kulaitas biodiesel dari kemiri dan biodiesel konvensional serta perbandingan kualitas biodisel minyak kemiri terhadap standar baku 

Produk primer kemiri, minyak hasil ekstraksi bagian biji memiliki manfaat sebagai obat anti inflamasi. Studi sebelumnya terkait karakter minyak pada bji kemiri belum dapat menjelaskan komposisi spesifik dalam minyak tersebut. Tetapi, melalui teknik analisis GLC dapat diketahui dalam 49,55% asam lemak pada minyak kemiri terdiri dari 11 jenis senyawa asam lemak dan asam linolenic. Senyawa linolenic diketahui merupakan golongan asam lemak omega 3 yang penting bagi pertumbuhan dan perkembangan manusia.

Penelitian metabolit dilakukan dengan mengumpulkan biji kemiri dari kawasan “​"Forest" "Research Institute, Dehradum"​”. Bagian kernel biji dipisahkan dan dihancurkan, untuk memperoleh bubuk. Setiap bubuk diekstraksi secara berbeda menggunakan petroleum ether (600 -80 °C) melalui ​"soxhlet apparatus." ​Pelarut dihilangkan dengan menurunkan tegangan dan kemudian dihasilkan ​"fatty oil." Minyak tersebut disaponifikasi dengan 0,5N KOH selama 2 jam dan campuran yang tidak tersaponifikasi dipisahkan. ​"Fatty acid methyl esters" ​disiapkan dengan refluksi campuran ​"fatty acid" ​dengan 1% asam sulfuric (MeOH) pada air mendidih selama 4 jam, dinginkan dan akan diperoleh yield methyl esters.

"The fatty acid methyl esters" ​dianalisis menggunakan Agilent 6850 gas chromatograph yang dilengkapi dengan FID. Kolom yang digunakan berjenis ​"non - bound cyanosilicone coulum" SP-2330 ​"(30 m x 25 mm, id x 0.20 mm, film thickness)"​.Temperatur oven diprogram dari 170 - 220 °C dengan laju 5 °C/min sedangkan ​"carrier gas" ​(N2) diatur dengan laju alir 1.5ml/min. Bagian injector dan detektor dijada pada suhu 230 dan 250 °C serta daerah pemisahan direkam pada sistem data ​"HP Chemstation" "."

Berikut adalah komposisi asam lemak berdasarkan analisis metabolomik minyak biji kemiri.

Hasil identifikasi asam lemak menunjukan konstituen mayoritas pada minyak kemiri adalah ​"linolenic acid" (49,55%), diikuti ​"arachidic acid" (16,76%) dan "palmitic acid" (16,42%) sedangkan ​"oleic acid" (6,02%), ​"pelargoic acid" (2.54%), ​"capric acid" (2.37%) dan sebagainya merupkana konstituent minoritas.

Dari informasi ini dapat diketahui secara jelas mengapa minyak kemiri dijadikan bahan pengobatan. Kandungan ​"linolenic acid" atau asam omega -3 merupakan pre-kursor eicosanoids, senyawa dalam regulasi inflamasi. Selain itu, asam omega -1 merupakan salh satu materi pembangun membran sel dan ​"building blocks" rantai panjang ​"omega -3 fatty acids" "eicosapentaenoic aicd" ​atau EPA dan ​"docosahexaenoic acid" ​atau DHA. Kandungan "arachidic acid"​, "palmitic acid"​,​"oleic acid"​dan ​"pelargonic acid" ​juga memberikan efek terapetic.

Beberapa jenis metabolisme sekunder telah berhasil diisolasi dan dikarakterisasi dari berbagai bagian lain tanaman kemiri. Pada bagian daun dan ranting pohon kemiri ditemukan; ​"3," "4-seco-podocarpane-type trinorditerpenoids"​,​"moluccanic acid"​,​"moluccanic acid Methylester," dan ​"6,7- dehydromoluccanic acid"​. Senyawa baru golongan ​"phorbol diester" (​"13-O-myristyl-20-O-acetyl-12-deoxyphorbol"​) ditemukan pada bagian teras kayu pohon kemiri. Sebagai tambahan, senyawa ​"hentriacontane, 6, 7- dimethoxycoumarin, 5, 6," "7-trimethoxycoumarin" ​dan ​"β-sitosterol"​tercatat pertama kali ditemukan pada spesies ini.

Biji kemiri mengandung bahan beracun dengan kekuatan ringan. Karena itu sangat tidak dianjurkan mengonsumsi biji kemiri secara mentah. Penggunaan kemiri harus diawali dengan menyangrai (memanaskan tanpa minyak atau air) hingga biji hangat. Pemanasan akan menguraikan toksin.

Di Hawaii, pohon kemiri adalah simbol penerangan, perlindungan, dan perdamaian. Kemiri dianggap sebagai bentuk tubuh Kamapua'a, dewa babi. Salah satu legenda menceritakan tentang seorang wanita yang meskipun telah melakukan segala usahanya yang terbaik untuk menyenangkan suaminya, sering dipukuli. Akhirnya, suaminya itu membunuhnya hingga mati dan menguburnya di bawah pohon "kukui". Karena sang istri adalah wanita yang baik dan adil, ia pun memperoleh kehidupannya kembali. Suaminya pun akhirnya terbunuh.



</doc>
<doc id="202575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202575" title="Mini">
Mini

Mini adalah sebuah sinetron bergenre drama komedi produksi SinemArt yang ditayangkan RCTI. Lagu tema dari sinetron ini berjudul "I Love You" yang dinyanyikan Dewi Sandra.

Duta adalah seorang mahasiswa peraih beasiswa yang pintar dan baik hati tetapi dia sangat mata duitan. Cita-citanya adalah jadi orang kaya. Niat Duta ini semakin kukuh semenjak dia diputuskan oleh Milla, dikarenakan Milla tidak tahan punya pacar miskin.

Suatu hari sepulang dari kampus, Duta tak sengaja menemukan sebuah boneka yang terbuang di dekat tong sampah. Duta kasihan kepada boneka itu, Ia pun memungutnya dan membawanya pulang. Duta kemudian membersihkan boneka itu dan menciumnya. Di luar dugaan, boneka itu membesar dan menjadi seorang penyihir bernama Mini yang ternyata adalah penyihir yang dikutuk dan diusir dari dunia sihir karena terlalu bodoh. Dia bisa kembali menjadi besar kalau dicium oleh seorang cowok, dan setiap tertidur dia akan kembali menjadi boneka kecil. Mini kemudian mengangkat Duta menjadi tuannya. Mini berjanji akan menuruti semua perintah Duta. Duta segera memanfaatkan kesempatan itu untuk meminta uang yang banyak, tetapi ternyata Mini malah menimbuninya dengan daun kering. Mini ternyata benar-benar penyihir gagal yang tidak becus menyihir. Meskipun demikian, Duta iba kepada Mini dan mau menampung Mini. Mereka kemudian bertemu dengan Theo, seorang artis terkenal yang tergila-gila pada sihir. Theo curiga kepada Mini yang aneh, tetapi Duta menutupi kenyataan bahwa Mini adalah penyihir.

Lama-kelamaan cinta pun mulai tumbuh di hati Duta dan Mini tanpa mereka sadari. Bersamaan dengan itu, Theo akhirnya mengetahui bahwa Mini adalah penyihir, Theo pun lalu menculik Mini. Duta yang menyayangi Mini berusaha menyelamatkan Mini dengan sekuat tenaga hingga tangannya terluka. Mini awalnya mau menyembuhkan tangan duta dengan kekuatannya. Tapi karena Mini tampak benar-benar kelelahan, Duta pun pura-pura tak mau disembuhkan dengan alasan harus segera bertemu dengan Milla. Mini cemburu. Dia menuduh Duta masih cinta pada Milla hingga tak mempedulikan dirinya, hal ini membuat Duta menjadi kaget.

Mini kemudian mengatakan kalau dia sempat menggunakan sihir untuk mengintip isi hati Duta, dan Mini tahu bahwa di dalam hatinya ia menganggap Milla sangat berarti. Duta kaget sekali dan langsung marah. Dia mengusir Mini karena menganggap Mini sudah menjadi penyihir yang menggunakan sihir untuk merugikan orang lain. Mini menjadi sedih sekali, dan akhirnya ia pergi.

Ternyata Duta merasa sangat kehilangan Mini, dan terus memikirkan Mini. Theo kemudian menyadarkan Duta bahwa sebenarnya Duta marah bukan karena Mini mengetahui soal perasaannya pada Milla, melainkan karena Duta takut Mini mengetahui kalau Duta mencintainya. Duta pun merasa sangat menyesal dan berusaha mencari Mini kembali. Dia langsung meminta maaf dan memeluk Mini erat-erat. Mini sangat terharu dan berjanji tidak akan melakukan sihir untuk hal hal yang bisa mnerugikan orang lain lagi.

Ketika Mini dan Duta sudah saling mengerti bahwa mereka saling mencintai, tiba-tiba datanglah sorang penyihir hebat yang mengaku sebagai tunangan Mini yaitu Zeta yang tak mau menyerahkan Mini begitu saja ke tangan Duta. Dia pun mengejar-ngejar Mini dan Duta yang terpaksa bermain kucing-kucingan dengan kehebatan sihir Zeta.



</doc>
<doc id="202577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202577" title="Patricia Arquette">
Patricia Arquette

Patricia T. Arquette (lahir 8 April 1968) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Golden Globe Award sebagai aktris terbaik. Dia dilahirkan di Chicago, Illinois. Menikah dengan Nicolas Cage pada tahun 1995 hingga 2006 kemudian menikah dengan Thomas Jane pada 25 Juni 2006. Dia juga memerankan tokoh Avery Ryan di dan juga muncul di beberapa episode .



</doc>
<doc id="202590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202590" title="Johann Ludwig Schwerin von Krosigk">
Johann Ludwig Schwerin von Krosigk

Pangeran Johann Ludwig Graf Schwerin von Krosigk () adalah hakim, politikus konservatif non-partai, dan MenKeu pada zaman Jerman Nazi. Ia terkenal karena sejak 1 Mei 1945 menjadi kanselir pada hari-hari terakhir rezim Nazi. Ia diangkat ke kedudukan itu atas penunjukan oleh Presiden laksamana Karl Dönitz


</doc>
<doc id="202593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202593" title="Beijing Guoan F.C.">
Beijing Guoan F.C.

Beijing Guoan Football Club (Hanzi: 北京国安) adalah sebuah tim sepak bola Republik Rakyat Tiongkok yang kini bermain di Liga Super Cina. Klub ini didirikan pada tahun 1992, sebelumnya menggunakan nama Beijing Hyundai Motor Football Team. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Beijing Fengtai yang berkapasitas 33.000 penonton. Seragam mereka berwarna hijau. Presiden klub itu Wang Jiesen. Selain menggunakan Stadion Beijing Fengtai, mereka juga menggunakan Stadion Buruh sebagai tempat menggelar pertandingan bermakna mereka.


FA Cup results before 1995
Since December 31, 1992, as Beijing Guoan




</doc>
<doc id="202596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202596" title="Egon Krenz">
Egon Krenz

Egon Krenz () adalah seorang politikus Jerman Timur. Ia menjabat sebagai SekJen Sozialistische Einheitspartei Deutschlands pada 1989. Ia juga menjabat sebagai Ketua Dewan Negeri Republik Demokrasi Jerman (pada 1989).


</doc>
<doc id="202597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202597" title="Seven Military Classics">
Seven Military Classics

Seven Military Classics Tiongkok adalah sebutan bagi tujuh naskah militer dari zaman Tiongkok kuno; termasuk satu di antaranya adalah Sun Zi Bingfa. Kaisar Qing Kangxi pernah menyebut karya-karya tersebut sebagai "omong kosong belaka."

Menurut Ralph D. Sawyer, yang disebut sebagai "Seven Military Classics" adalah:


</doc>
<doc id="202603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202603" title="Oskar Lafontaine">
Oskar Lafontaine

Oskar Lafontaine () adalah politikus Jerman sayap kiri.

Ia belajar fisika di Universitas Saarbrücken. 13 tahun lamanya, dari tahun 1985 hingga 1998, menjadi Presiden Menteri Saarland. Dengan partainya SPD, pada tahun 1998 pada masa pemerintahan Gerhard Fritz Kurt Schröder, ia menjadi MenKeu. Pada 11 Maret 1999 ia mundur dari semua jabatan resmi dan partainya, menyatakan "kurangnya kerja sama" dalam kabinet tak tertahankan.

Lafontaine menikah dengan Christa Müller dan mempunyai seorang anak, de Carl Maurice (* 1997).

Pada bulan Mei 2005 Lafontaine meninggalkan SPD, setelah spekulasi 2 minggu diumumkan bahwa ia akan berpacu sebagai calon utama Partai Kiri, gabungan Partai Buruh dan Keadilan Sosial (WASG) yang berbasis di Jerman bagian barat dan Partai Demokrasi Sosialis, yang merupakan kelanjutan dari partai komunis Jerman Timur.




</doc>
<doc id="202609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202609" title="Thomas de Maizière">
Thomas de Maizière

Dr. Karl Ernst Thomas de Maizière () adalah politikus konservatif Jerman (CDU). Antara 2001 hingga 2002 ia menjadi menteri keuangan Sachsen, dari 2002 hingga 2004 menteri peradilan Sachsen dan dari 2004 hingga 2005 menjadi menteri urusan dalam negeri Sachsen. Dalam kabinet Angela Merkel ia menjadi anggota pemerintahan federal sebagai menteri federal untuk urusan khusus dan ketua jabatan kanselir.


</doc>
<doc id="202611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202611" title="Bandar Udara Slave Lake">
Bandar Udara Slave Lake

Bandar Udara Slave Lake , terletak berdekatan dengan Slave Lake, Alberta, Kanada.


</doc>
<doc id="202615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202615" title="Bandar Udara Steen River">
Bandar Udara Steen River

Bandar Udara Steen River (TC LID: CFB7), terletak berdekatan dengan Steen River, Alberta, Kanada.


</doc>
<doc id="202616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202616" title="Bandar Udara Spirit River">
Bandar Udara Spirit River

Bandar Udara Spirit River (TC LID: CFS5), terletak berdekatan dengan Spirit River, Alberta, Kanada.


</doc>
<doc id="202618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202618" title="Bandar Udara Stettler">
Bandar Udara Stettler

Bandar Udara Stettler (TC LID: CEJ3), terletak 1.5 nm (2.8 km) baratdaya Stettler, Alberta, Kanada.


</doc>
<doc id="202619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202619" title="Bandar Udara Steen Tower">
Bandar Udara Steen Tower

Bandar Udara Steen Tower (TC LID: CFG7), terletak dekat Steen Tower, Alberta, Kanada.


</doc>
<doc id="202622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202622" title="Bandar Udara Strathmore (D.J. Murray)">
Bandar Udara Strathmore (D.J. Murray)

Bandar Udara Strathmore (D.J. Murray) (TC LID: CDJ5), terletak 8.3 nm (15.4 km) barat-baratlaut Strathmore, Alberta, Kanada.


</doc>
<doc id="202623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202623" title="Bandar Udara Stony Plain (Lichtner Farms)">
Bandar Udara Stony Plain (Lichtner Farms)

Bandar Udara Stony Plain (Lichtner Farms) (TC LID: CSP3), terletak dekat Stony Plain, Alberta, Kanada.


</doc>
<doc id="202626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202626" title="Singkut, Sarolangun">
Singkut, Sarolangun

Singkut adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.

Kata "Singkut" ambil dari kata "Sangkut" yang berarti "nyangku", karena pada zaman presiden Soeharto, ada penduduk dari jawa yang merantau ke daerah ini, dan rombongan tersebut menemui sebuah sungai yang cukup besar, dan setelah meminum air tersebut orang-orang itu tidak dapat kembali ke kampung halamannya, atau dalam arti orang-orang tersebut tersangkut di tepian sungai, dan akhirnya merekapun menetap di daerah tersebut dan membuat sebuah kelompok. Ketika pemerintah membuat transmigrasi dari Jawa, orang Jawa yang sudah menetap di situ menyarankan untuk membuat nama "Singkut", yang disetujui oleh pemerintah. Kecamatan Singkut diresmikan pada tanggal 13 juni 1970 semasa pemerintahan Presiden Soeharto. Pada tahun 2010 jumlah desa sudah mencapai 11 desa 2 kelurahan.

Terdiri dari 11 Desa dan 2 Kelurahan




</doc>
<doc id="202627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202627" title="Pelawan, Sarolangun">
Pelawan, Sarolangun

Pelawan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="202630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202630" title="Rhapsody: A Musical Adventure">
Rhapsody: A Musical Adventure

Rhapsody - A Musical Adventure adalah sebuah game yang dikembangkan oleh developer Nippon Ichi. Game ini bergenre Tactics RPG dan dibuat untuk konsol Playstation. Game ini kemudian ditranslasikan ke versi US oleh Working Design.

Rhapsody mengambil tema dongeng klasik, namun perannya dibalik. Dalam kisah game ini, Cornet, yang dalam cerita aslinya diselamatkan oleh Prince Ferdinand, malah harus menyelamatkan Ferdinand yang dikutuk menjadi batu oleh penyihir Marjoly.


</doc>
<doc id="202634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202634" title="Maximilian dari Baden">
Maximilian dari Baden

Pangeran Maximilian dari Baden (bahasa Jerman: "Maximilian von Baden"; ) adalah sepupu dan pewaris Adipati Agung Friedrich II dari Baden, dan pengganti Friedrich sebagai kepala Wangsa Kadipaten Agung pada 1928. Ia menikah dengan Marie Louise dari Hannover dan Cumberland, puteri tertua Ernst August, Putra Mahkota Hannover.

Tercatat sebagai tokoh liberal sebelum dan selama Perang Dunia I, Maximilian diangkat sebagai Kanselir Jerman pada Oktober 1918, untuk merundingkan gencatan senjata dengan Sekutu selama hari-hari terakhir perang.


</doc>
<doc id="202637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202637" title="David Benjamin Keldani">
David Benjamin Keldani

David Benjamin Keldani lahir pada tahun 1867 di Urmia, Persia. Setelah masuk Islam, David Benjamin Keldani mengganti namanya menjadi Abdul Ahad Dawud. Ia adalah seorang mantan pendeta Katolik Roma dari sekte Uniate-Khaldean. Ia mengenyam pendidikan sejak kecil di kota itu. Dari 1886-1889 (3 tahun) ia menjadi staf pengajar "Arbischop of Canterbury's Mission" untuk "Assyrian (Nestorian) Christians" di Urmia.

Pada tahun 1892, ia diutus oleh Kardinal Vaughan ke Roma. Disana ia mempelajari filsafat dan teologi pada "Propaganda Fide College", dan pada tahun 1895 dinobatkan sebagai pendeta. Pada tahun 1892 ia menulis serangkaian artikel di "The Tablet" tentang “Assyria, Romawi, dan Canterbury”; dan juga pada "Irish Record" tentang “keotentikan Pentateuch”. "Pentateuch" adalah lima kitab perjanjian lama yang terdiri atas Kejadian, Keluaran, Imamat, Bilangan, dan Ulangan. Ia mempunyai beberapa terjemahan Ave Maria dalam bahasa berbeda-beda yang diterbitkan di "Illustrated Catholic Missions".

Ketika berada di Istanbul, dalam perjalanannya ke Persia pada tahun 1895, ia menulis serangkaian artikel panjang tentang “Gereja-Gereja Timur” dalam bahasa Inggris dan Prancis di surat kabar harian yang terbit disana dengan nama "The Levant Herald". Pada tahun 1895, ia bergabung dengan "French Lazarist Mission" di Urmia, dan terbit untuk pertama kali dalam sejarah misi itu sebuah majalah berkala dalam bahasa Syria yang bernama "Qala-la-Syara" (Suara Kebenaran).

Pada tahun 1867, ia diutus oleh dua uskup besar Uniate-Khaldean dari Urmia dan Salmas untuk mewakili Katolik Timur pada Kongres Ekaristi yang diselenggarakan di "Paray-le-monial", Prancis, dibawah pimpinan Kardinal Perraud. Tentu saja, ini adalah undangan yang resmi. Makalah yang dibacakan di kongres oleh Benjamin disiarkan dalan Tawarikh Kongres Ekaristik dan disebut disebut “Le Pellerin". Dalam makalah ini, "Khaldean Arch-Priest" (begitu gelar resminya) menyesalkan sistem pendidikan Katolik dikalangan Nestorian, dan meramalkan kemunculan yang sudah dekat dari pendeta Rusia di Urmia.

Pada tahun 1888, Benjamin kembali lagi ke Persia. Di kampung halamannya, Digala, sekitar 1 mil dari kota, ia membuka sekolah gratis.

Tahun berikutnya ia dikirim oleh otoritas Gereja Timur untuk memimpin Keuskupan Salmas, dimana konflik yang tajam dan berbau skandal antara Uskup Besar Uniate, Khudabash, dan para Bapa Lazarist yang sudah berlangsung lama telah mengancam terjadinya perpecahan.

Jadi Prof. David Benjamin Keldani bukanlah seorang Katolik Roma melainkan Katolik Uniate Chaldean yang berasal dari gereja Nestorian, kaum Nastorian, [merupakan] keturunan dari skismatik Nestorian, tidak dalam persatuan dengan gereja manapun dan memiliki liturgi mereka sendiri yang sangat kuno

Pada tahun 1900, Bapak Benjamin menyampaikan khotbah terakhirnya dan patut dikenang dihadapan banyak sekali jemaat, termasuk orang Armenia yang non-Katolik dan lain-lainnya, di dalam Katedral Khorovabad St. George, Salmas. Pokok bahasan sang pengkhotbah adalah “Abad Baru dan Manusia Baru”. Ia mengingatkan kepada fakta bahwa misionaris Nestorian, sebelum munculnya Islam, telah mengabarkan ajaran-ajaran Yesus (injil) diseluruh Asia; Bahwa mereka memiliki banyak lembaga di India (khususnya pantai Malabar), di Tartar, Republik Rakyat Tiongkok, dan Mongolia; dan bahwa mereka menerjemahkan kitab Injil kedalam bahasa Turki, Uighur, dan bahasa-bahasa lainnya; Bahwa misi-misi Katolik, Amerika, dan Anglikan, meskipun mereka telah melakukan sedikit kebaikan untuk bangsa "Assyro-Khaldean" melalui pendidikan dasar, telah memecah bangsa itu di Persia, Kurdistan, dan Mesopotamia menjadi banyak sekali sekte yang bermusuhan; dan bahwa upaya-upaya mereka ditakdirkan untuk menyebabkan keruntuhan yang terakhir. Konsekuensinya, ia menganjurkan kepada orang-orang pribumi untuk melakukan pengorbanan agar dapat berdiri diatas kaki sendiri sebagai manusia sejati, dan tidak tergantung pada misi-misi asing, dan sebagainya.

Ucapan-ucapannya menyinggung para misionaris. Khotbah ini segera mendatangkan Delegasi Apostolik, Mgr. Lesne dari Urmia ke Salmas. Ia tetap menjadi teman yang terakhir bagi Benjamin. Mereka berdua kembali ke Urmia. Sebuah misi Rusia baru sudah diadakan di Urmia sejak tahun 1899. Kaum Nestorian dengan antusias memeluk agama Tsar untuk seluruh Rusia.

Lima misi yang besar dan angkuh (Amerika, Anglikan, Prancis, Jerman, dan Rusia) disertai universitas-universitas mereka, pers yang didukung oleh kalangan agamawan yang kaya, para konsul dan duta besar, berusaha keras mengajak sekitar 100.000 orang "Assyro-Khaldean" untuk pindah dari "Bid'ah Nestorian" ke salah satu dari lima "bid'ah" itu. Tetapi misi Rusia segera melampui misi-misi lainnya, dan misi inilah pada tahun 1915 mendorong bangsa Assyria dari Persia dan juga suku-suku pegunungan Kurdistan, yang kemudian pindah ke Salmas dan Urmia, untuk angkat senjata melawan pemerintah mereka masing-masing. Hasilnya adalah separuh pengikutnya lenyap dan sisanya terusir dari kampung halaman mereka.

Pertanyaan besar yang sudah lama berkecamuk dalam benak pendeta ini sekarang mendekati klimaksnya: "Apakah agama Kristen, dengan banyak sekali bentuk dan warnanya, dan dengan naskah-naskah sucinya yang tidak otentik, palsu, dan menyimpang, adalah agama Tuhan yang sejati?"

Pada musim panas tahun 1900, ia pensiun dan tinggal di villa mungilnya di tengah-tengah kebun anggur dekat air mancur Challi Boulaghi yang terkenal di Digala, dan disana selama sebulan ia habiskan waktunya untuk sembahyang dan meditasi, membaca berulang-ulang naskah-naskah suci dalam teks-teks aslinya. Krisis pun berakhir dengan pengunduran resmi yang dikirimkan ke Uskup Agung Uniate, Urmia, dimana ia secara terbuka menjelaskan kepada Mar (Mgr.) Touma Audu mengenai alasan-alasan dia melepaskan fungsi kependetaannya. Segala upaya yang dilakukan oleh otoritas kependetaan untuk membatalkan keputusannya sia-sia belaka. Tidak ada perselisihan atau permusuhan pribadi antara Benjamin dan para atasannya.

Selama beberapa bulan Mr. Dawud – begitulah panggilannya sekarang – dipekerjakan di Tibriz sebagai inspektur di Kantor Pos dan Bea Cukai Persia dibawah para ahli Belgia. Kemudian ia ditugaskan sebagai guru dan penerjemah Putera Mahkota Muhammad Ali Mirza.

Pada tahun 1903, sekali lagi ia mengunjungi Inggris dan disana ia bergabung dengan komunitas Unitarian. Pada tahun 1904 ia dikirim oleh "British and Foreign Unitarian Association" untuk menangani masalah pendidikan dan penerangan di tengah masyarakat desanya. Dalam perjalanan menuju Persia ia mengunjungi Istanbul; dan setelah mengadakan beberapa wawancara dengan syeikh Islam yang bernama Jamaluddin Effendi dan beberapa ulama lainnya, ia memeluk agama Islam.



</doc>
<doc id="202640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202640" title="Bandar Udara Red Deer Forestry">
Bandar Udara Red Deer Forestry

Bandar Udara Red Deer Forestry (TC LID: CFR7), terletak di jalan bebas hambatan 734 kedua Alberta, barat Sundre, Alberta, Kanada di cabang Sungai Red Deer.



</doc>
<doc id="202641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202641" title="Bandar Udara Sundre">
Bandar Udara Sundre

Bandar Udara Sundre (TC LID: CFN7), terletak 2 nm (3.7 km) baratdaya Sundre, Alberta, Kanada.



</doc>
<doc id="202649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202649" title="Sundre, Alberta">
Sundre, Alberta

Sundre merupakan sebuah kota di Alberta Tengah, Kanada. Kota ini terletak di Mountain View County, 130 km (81 mi) baratlaut dari Calgary, di sepanjang Cowboy Trail di lembah pegunungan Canadian Rockies.

Nama kota ini diambil dari nama sebuah kota di Norwegia, tempat lahirnya Nels T. Hagen, petugas pos pertama di kota itu, yang datang ke Sundre pada 1906. Sundre menjadi desa pada 1950, dan kota pada 1956.

Industri utama di area tersebut adalah produksi petroleum, perhutanan, pertanian dan beternak.

Pada 2006, Sundre memiliki populasi sebanyak 2,518 jiwa yang tinggal di 1,078 rumah, sebuah peningkatan sebesar 10.6% sejak 2001. Kota ini memiliki area tanah seluas 7.65 km² (3 mi²) dan kepadatan populasi sebanyak 329.3/km² (825.9/mi²).



</doc>
<doc id="202650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202650" title="Edmund Stoiber">
Edmund Stoiber

Edmund Rüdiger Stoiber () adalah seorang politikus Jerman, menjabat sebagai "Ministerpräsident" di negara bagian Bayern dan ketua CSU (1999-2007).

Sejak 29 September 2007 jabatannya sebagai ketua CSU digantikan oleh Erwin Huber. Pada hari berikutnya ia mengundurkan diri dari jabatan sebagai "Ministerpräsident" negara bagian Bayern. Ia digantikan oleh Günther Beckstein yang mulai menjabat sejak 9 Oktober 2007. Kedua penggantinya ini adalah orang-orang dekat Stoiber.



</doc>
<doc id="202658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202658" title="Donalda, Alberta">
Donalda, Alberta

Donalda merupakan sebuah desa di Alberta Tengah yang terletak di timur Ponoka. Desa ini didirikan pada 1911 dan namanya diambil dari seorang petugas resmi Rel Kereta Api Nasional Kanada, Donald A. Mann.

Donalda merupakan rumah bagi "Lampu Minyak Terbesar di Dunia", sebuah struktur setinggi 12.8 meter (42 kaki), bagian dari Giants of the Prairies.

Desa ini merupakan tempat lahir Tricia Helfer, seorang aktris di film "Battlestar Galactica".

Desa Donalda sebelumnya pernah diberi nama Eidswold oleh orang-orang Norwegia yang mendirikannya. Kemudian, namanya diubah menjadi Donalda pada awal tahun 1900-an.

Pada 2006, Donalda memiliki populasi sebanyak 224 orang yang tinggal di 115 rumah, sebuah peningkatan sebesar -2.6% sejak 2001. Desa ini memiliki area tanah seluas 0.99 km² (0.4 mi²) dan kepadatan populasi sebanyak 226.9 orang per km² (587.7/mi²).



</doc>
<doc id="202660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202660" title="Uwe Barschel">
Uwe Barschel

Uwe Barschel (13 Mei 1944, Glienicke/Nordbahn — 11 Oktober 1987, Jenewa) adalah seorang politikus Jerman (CDU). Antara 1982 hingga 1987 menjadi presiden-menteri negara bagian Schleswig-Holstein. Beberapa waktu setelah mundur akibat adanya skandal Waterkant, Barschel ditemukan mati di bak mandi berisi air, di hotel "Beau-Rivage" di Jenewa dalam keadaan berpakaian lengkap. Penyebab kematiannya masih diperdebatkan.




</doc>
<doc id="202665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202665" title="Wolfgang Tiefensee">
Wolfgang Tiefensee

Wolfgang Tiefensee () adalah politikus Jerman dari SPD. Sejak 2005 ia menjadi "Bundesminister für Verkehr, Bau und Stadtentwicklung", dalam bahasa Indonesia menteri pekerjaan umum.

Pada 29 Juni 2007 ia mencapai persetujuan dengan menteri pekerjaan umum Denmark Flemming Hansen tentang pembangunan Jembatan Sabuk Fehmarn.


</doc>
<doc id="202671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202671" title="Barbarika">
Barbarika

Dalam wiracarita Mahabharata, Barbarika (IAST: Barbarīka) adalah putera Gatotkaca dan Maurwi (Ahilawati), puteri Muru, seorang Raja Yadawa.

Barbarika sebenarnya seorang yaksha, dan terlahir sebagai manusia.

Ia bertarung dalam pertempuran akbar di pihak Korawa. Meskipun ia ingin bertarung di pihak Pandawa, ia teguh pada prinsipnya untuk bertarung di pihak yang mengalami kekalahan, maka dari itu ia memihak Duryodana karena Duryodana menderita kekalahan lebih banyak daripada Pandawa. Maka ia bertarung dengan ayahnya, Gatotkaca, dan kakeknya, Bima, dan mengalahkan mereka berdua. Ia menjadi tak terkendali dalam pertempuran, dan bahkan mengalahkan ksatria yang konon tak dapat ditaklukkan seperti misalnya Arjuna dan Satyaki. Akhirnya ia dibunuh oleh Kresna, yang memakai senjata Sudarshana Chakra miliknya. Ia bergabung dengan pasukan Korawa pada hari ke-14 Bharatayuddha setelah kematian Jayadrata di tangan Arjuna.

Untuk versi lain tentang kisah dan kehidupannya, lihat Khatushyamji.



</doc>
<doc id="202675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202675" title="Richard von Weizsäcker">
Richard von Weizsäcker

Dr. Richard Karl Freiherr von Weizsäcker () adalah seorang politikus Jerman asal CDU). Ia adalah presiden Jerman pada periode 1984-1994. Masa jabatan kepresidenannya melintasi dua masa, yaitu pada zaman Jerman Barat dan Jerman Bersatu. Sebelumnya, antara 1981-84, ia menjadi Wali kota Berlin Barat.

Ia juga bertugas di banyak komisi internasional. Paling terkenal, ia menjabat sebagai ketua Kelompok Kerja Independen untuk masa depan PBB dan sebagai salah satu dari 3 'Tokoh Bijaksana' yang dipilih oleh Presiden Komisi Eropa Romano Prodi untuk mempertimbangkan masa depan Uni Eropa.


</doc>
<doc id="202679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202679" title="Ciranjiwin">
Ciranjiwin

Dalam Mitologi Hindu, Ciranjiwin (Sanskerta-tunggal: "Ciranjivi"; चिरंजीवी) adalah delapan makhluk abadi. Mereka adalah:

Terdapat beberapa tokoh lain yang dikenal sebagai Ciranjiwin. Namun dalam Agama Hindu, "abadi" tidak berarti kekal. Bahkan segala sesuatu yang abadi dihancurkan pada saat akhir dunia. Yang kekal hanyalah Brahma, Wisnu dan Siwa yang merupakan Trimurti yaitu penjelmaan dari Brahman (Yang mutlak memiliki sifat berada dimana-mana), Sheshanaga (Ular abadi), dan Catur Weda. Pada akhir alam semesta yaitu masa berakhirnya satu Kalpa dan dimulainya Kalpa yang lain, rakshasa Hayagriva mencoba untuk menjadi kekal dengan "menelan" Weda sebagaimana ia mencoba keluar dari mulut Brahma, tetapi Weda dikembalikan oleh Wisnu – Matsya Awatara.



</doc>
<doc id="202682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202682" title="SkyEurope">
SkyEurope

SkyEurope Airlines merupakan sebuah maskapai penerbangan bertarif rendah yang berbasis di bandar Udara M. R. Stefanik (BTS) di Bratislava, Slowakia, dan basis yang lainnya di Praha dan Vienna.

Dengan basis di Austria, Hungaria, Polandia, Republik Ceko dan Dlovakia, Sky Europe menjadi maskapai berbasis ganda pertama di Eropa Tengah. maskapai ini mengoperasikan penerbangan jarak pendek "kota ke kota" dan penerbangan charter penumpang dan kargo.

Maskapai penerbangan ini diresmikan pada November 2001 dan memulai operasinya pada 13 Februari 2002 (penerbangan domestik Bratislava-Kosice dioperasikan menggunakan Embraer 120 ER Brasilia 30 kursi). Perusahaan ini didirikan oleh Alain Skowronek (Chairman) dan Christian Mandl (Chief Executive) yang didanai oleh EBRD, ABN-Amro dan dan dari Uni Eropa. Maskapai ini memiliki karyawan sebanyak 850 orang. Pada 27 September 2005, maskapai ini membuka sahamnya di bursa saham Wina dan Warsawa. Initial Public Offering dihargai 6 EUR, menguntungkan perusahaan sebesar 120 juta euro.

SkyEurope mengoperasikan 44 rute menuju 30 destinasi di 17 negara, membuat maskapai bertarif rendah ini yang terbesar di Eropa Tengah.

Bandar Udara Bratislava terletak sekitar 1 jam dari Vienna, Brno dan Győr, mencakup populasi seluas 4 negara (Austria, Hungaria, Republik Ceko dan Slowakia). SkyEurope mengoperasikan sebuah bus shuttle dari Bandar Udara Bratislava menuju Vienna dengan jarak 50 km.

Maskapai ini mengumumkan pada Desember 2006 bahwa mereka akan membuka basisnya di Bandar Udara Internasional Vienna pada Maret 2007, menempatkan 2 Boeing 737-700 pada 16 rute mereka. Pembukaan basis di Vienna menambah kesuksesan mereka di pasar Austria - hari ini, 20% penumpang yang berangkat dan tiba dari Bratislava merupakan orang Austria pada beberapa rute, orang Austria mendapat 50% saham SkyEurope. Pada Juni 2007, maskapai ini mengumumkan untuk memperluas basis di Vienna untuk 6 pesawat tipe Boeing 737-700, per Oktober 2007.

Bandar Udara Kraków terletak 12 km barat Kraków mencakup populasi untuk 7.9 juta orang sejauh 100 km dari bandar udara. Maskapai ini mengoperasikan sebuah bus shuttle menuju Katowice dan Gliwice.

Armada SkyEurope mencakup


SkyEurope memesan 32 Boeing 737-700 pada 2005 (dengan opsi untuk 16 pesawat) dan dikirim antara 2006 dan 2009, menjadi pesanan pesawat terbesar di Eropa Tengah yang bernilai US$1.76 miliar. 12 pesawat pertama akan dijual dan disewakan kepada SkyEurope oleh GECAS.



</doc>
<doc id="202693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202693" title="Danurwindo">
Danurwindo

Danurwindo () ialah mantan pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia dan kini menjadi pelatih klub-klub di ajang Liga Indonesia.



</doc>
<doc id="202696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202696" title="Surat berharga komersial">
Surat berharga komersial

Surat berharga komersial atau "Commercial paper" adalah sekuritas dalam pasar uang yang diterbitkan oleh bank berkapitalisasi besar serta perusahaan. Biasanya instrumen ini tidak digunakan sebagai investasi jangka panjang melainkan hanya sebagai pembelian inventaris atau untuk pengelolaan modal kerja. Dimana biasanya pula instrumen ini dibeli oleh lembaga keuangan karena nilai nominalnya terlalu besar bagi investor perorangan, dan termasuk dalam kategori investasi yang sangat aman sehingga imbal hasil dari surat berharga komersial ini juga rendah.
Ada empat macam bentuk dasar dari surat berharga komersial ini yaitu :

Sebab jatuh tempo dari surat berharga komersial ini tidak melebihi 9 bulan serta penggunaannya hanya untuk keperluan pembayaran transaksi maka surat berharga komersial ini dikecualikan dari kewajiban pendaftaran sebagai surat berharga yang dapat diperdagangkan oleh komisi pengawas bursa efek Amerika (Securities and Exchange Commission-SEC)

Surat berharga komersial ini di Kanada didefinisikan sebagai efek yang memiliki masa jatuh tempo tidak melebihi 1 tahun dan oleh karenanya dikecualikan dari kewajiban pendaftaran serta penerbitan prospektus 

Apabila suatu usaha telah sedemikian besarnya dan memiliki peringkat kredit yang tinggi maka penggunaan surat berharga komersial ini sebagai sumber pembiayaan akan lebih murah daripada menggunakan sumber pembiayaan dari pinjaman bank. Sehingga surat berharga ini dapat dianggap alternatif sumber pembiayaan selain bank.
Namun banyak perusahaan tetap mengambil fasilitas kredit sebagai perlindungan atas surat berharga komersial yang diterbitkannya. Dalam keadaan demikian, bank seringkali mengenakan biaya atas fasilitas kredit tersebut walaupun kenyataannya dana kredit tersebut belum digunakan. Walaupun imbalan ini tampaknya suatu keuntungan bagi bank namun apabila perusahaan tersebut menggunakan fasilitas kredit tersebut guna membayar surat berharga komersialnya yang jatuh tempo maka seringkali perusahaan tersebut akan sulit mengembalikan kredit yang diambilnya.

Pada saat ini lebih dari 1.700 perusahaan di Amerika yang menerbitkan surat berharga komersial ini di mana lembaga keuangan merupakan penerbit yang terbesar di mana berdasarkan data tahun 1990 lembaga keuangan ini menerbitkan 75 % surat berharga komersial yang beredar dan sisanya 25% adalah diterbitkan oleh perusahaan yang bergerak di bidang pabrikan, utilitas publik, industrial dan industri jasa.

Terdapat dua cara penerbitan surat berharga yaitu :

Perkembangan surat berharga komersial ini di Indonesia diawali pada tahun 1980 di mana pemerintah mengeluarkan serangkaian paket kebijakan deregulasi pada sektor riel, sektor finansial, sektor investasi di mana surat berharga komersial ini adalah merupakan salah satu bentuk pengembangan pasar finansial..
Dimana selanjutnya pemerintah mengeluarkan Surat Keputusan Direksi Bank Indonesia No. 28/52/KEP/DIR dan Surat Edaran Bank Indonesia No. 49/52/UPG yang masing-masing bertanggal 11 Agustus 1995 tentang "Persyaratan Perdagangan dan Penerbitan Surat Berharga Komersial" (Commercial Paper) melalui bank umum di Indonesia, di mana dengan adanya peraturan tersebut maka bank umum di Indonesia mempunyai pedoman yang seragam serta memiliki dasar hukum yang kuat terhadap keberadaan surat berharga komersial.

Penerbitan surat berharga komersial di Indonesia juga harus memperoleh peringkat dari "'Lembaga Pemeringkat Kredit "(Credit Rating)". Di Indonesia dikenal dengan nama PT. PEFINDO (Pemeringkat Efek Indonesia) yang berdiri pada tahun 1993.

Definisi "commercial paper" di Indonesia diartikan sebagai suatu obigasi jangka pendek dengan jangka waktu jatuh tempo berkisar 2 sampai 270 hari, yang dikeluarkan oleh bank atau perusahaan atau peminjam lain kepada investor yang mempunyai uang tunai untuk sementara waktu. Instrumen tersebut tidak ada jaminannya (unsecured instrument) dan biasanya diberikan secara discount namun ada juga yang memberikan bunga tertentu”.

Syarat-syarat penerbitan surat berharga komersial ini dapat ditemukan pada ketentuan pasal 2 sampai dengan pasal 5 dari Surat Keputusan Direksi Bank Indonesia No. 28/52/KEP/DIR tanggal 11 Agustus 1995 yaitu :

Kriteria 

Pada halaman muka "commercial paper" sekurang-kurangnya dicantumkan hal-hal sebagai berikut :

Pada halaman belakang "Commercial Paper" dicantumkan hal-hal sebagai berikut :





</doc>
<doc id="202698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202698" title="Klaus Wowereit">
Klaus Wowereit

Klaus Wowereit () adalah politikus Jerman, anggota SPD ("Social Democratic Party" atau "Sozialdemokratische Partei Deutschlands"), dan Wali kota Berlin sejak pemilu kepala daerah 2001 dengan kemenangan 31.4% suara pemilih. Ia menjabat Presiden Bundesrat pada tahun 2001/2002. Partainya, SPD berkoaliasi sejak awal pilkada 2006.

Hingga 1973, Wowereit menyelesaikan sekolahnya di Ulrich-von-Hutten-Oberschule, lalu melanjutkan studi ke Fakultas Hukum Universitas Bebas Berlin ("Freie Universität"), hingga akhirnya lulus tahun 1981. Setelah tiga tahun menjadi pamong praja di Kementereian Dalam Negeri dan senat, Wowereit ikut pemilu sebagai anggota dewan penasihat di "bezirk" Tempelhof.

Ia adalah salah satu politikus Jerman terkenal yang terang-terangan mengaku diri sebagai homoseks.



</doc>
<doc id="202705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202705" title="MEMS">
MEMS

MEMS ("Micro Electro Mechanical Systems") adalah reraga/struktur peralatan elektro-mekanik terdiri dari sensor mikro, aktuator mikro dan peraga pendukung lainnya di dalam ukuran miniatur seukuran rangkaian keping terpadu (IC). Sebagaimana halnya dengan rangkaian keping terpadu, bahan substrat dasar yang digunakan untuk membuat MEMS komersial umumnya adalah silikon.
Contoh aktuator mikro yang terdapat pada MEMS adalah pompa mikro, pemancar (jet) mikro, dan motor ukuran mikro. Contoh sensor yang terdapat pada MEMS misalnya adalah sensor tekanan, sensor temperatur, dan sensor aliran dalam ukuran mikro. Dengan teknologi ini, pada saat ini sudah dimungkinkan mewujudkan apa yang disebut sebagai ""Lab on Chip"". Contoh dari produk ini misalnya apa yang dikenal sebagai "DNA chip".


</doc>
<doc id="202711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202711" title="Bandar Udara Internasional Palm Springs">
Bandar Udara Internasional Palm Springs

Bandara Internasional Palm Springs merupakan sebuah bandara yang terletak di Palm Springs, California. Bandara ini pertama kali dibangun pada tahun 1939. Terletak 3 km dari pusat kota.




</doc>
<doc id="202714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202714" title="Daftar bandar udara tujuan SkyEurope">
Daftar bandar udara tujuan SkyEurope

Berikut ini merupakan daftar bandar udara yang dilayani SkyEurope.

SkyEurope juga mengoperasikan penerbangan charter dan kadang-kadang penerbangan ad-hoc.


</doc>
<doc id="202716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202716" title="Citra Tubindo">
Citra Tubindo

PT. Citra Tubindo Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi minyak dan gas yang bermarkas di Batam, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1975. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan gas dan minyak.



</doc>
<doc id="202718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202718" title="Titan Kimia Nusantara">
Titan Kimia Nusantara

PT Lotte Chemical Titan Nusantara () adalah perusahaan yang memproduksi polythylene pertama dan terbesar di Indonesia. Didirikan pada tahun 1990 oleh empat perusahaan besar, BP Chemicals Investmen Limited, Mitsui Co Ltd, Sumitomo Corporation dan PT Arseto Petrokimia. Pada awalnya perusahaan ini dinamakan PT Petrokimia Nusantara Interindo atau PT PENI.

Polythylene (PE) adalah bahan polimer yang paling banyak digunakan di dunia dan sangat mudah dijumpai di kehidupan sehari-hari. Produksi PE pertama kali dilakukan pada tahun 1993 dengan kapasitas produksi 200.000 ton per tahun.

Pada tahun berikutnya, perusahaan melakukan ekspansi pertama sehingga kapasitas produksi bertambah 50.000 ton per tahun. Program ekspansi kedua dilakukan pada tahun 1998 dengan tambahan kapasitas produksi 200.000 ton per tahun.

Pada tahun 2003, Indika Group mengakuisisi BP, Mitsui dan Sumitomo. Kemudian Indika Group menjual kepemilikan sahamnya pada Titan Petchem (M) SDN Bhd, salah satu anak perusahaan dari Titan Chemicals Corp Sdn. Bhd.

Dua tahun berikutnya, pada tahun 2008 Titan Chemical Corp. Sdn. Bhd. mengakuisisi PT Fatrapolindo Nusa Industri Tbk (FPNI), kemudian memposisikan PT PENI sebagai anak perusahaan dari FPNI yang tak lama kemudian berubah nama menjadi PT Titan Kimia Nusantara Tbk. dan PT PENI menjadi PT TITAN Petrokimia Nusantara.

Pada tahun 2010 Titan Chemical Corp diakuisisi oleh Lotte Chemical. Sehingga PT Titan Kimia Nusantara berubah nama menjadi PT Lotte Chemical Titan, Tbk dan PT TITAN Petrokimia Nusantara berubah menjadi PT Lotte Chemical Titan Nusantara.



</doc>
<doc id="202721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202721" title="Texmaco Jaya">
Texmaco Jaya

PT. Texmaco Jaya Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi tekstil yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1966. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan pakaian.



</doc>
<doc id="202722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202722" title="Bandar Udara Internasional Birmingham">
Bandar Udara Internasional Birmingham



</doc>
<doc id="202728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202728" title="SMA Negeri 77 Jakarta">
SMA Negeri 77 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 77 Jakarta adalah Sekolah Menengah Atas Negeri di DKI Jakarta yang berada di daerah Cempaka Putih, Jakarta Pusat yang berdiri sejak tahun 1975 dengan nama SMPP 1 dan tahun 1986 berubah nama menjadi SMA Negeri 77.

Pada tahun pelajaran 1974/1975 Pemerintah mendirikan Sekolah Menengah Pembangunan Persiapan (SMPP) di seluruh Provinsi di Indonesia. Di Jakarta Terbangun 2 sekolah yaitu SMPP Negeri I yang sekarang menjadi SMA Negeri 77 Jakarta Pusat dan SMPP Negeri 35 yang sekarang menjadi SMA Negeri 78 di Kemanggisan Jakarta Barat.

SMPP Negeri I yang selanjutnya menjadi SMA Negeri 77 Jakarta, berlokasi di Cempaka Putih Tengah 17-18 Jakarta Pusat. Bangunan berbentuk huruf L, dua lantai terdiri dari 18 ruang belajar, Laboratorium IPA, Laboratorium bahasa, Laboratorium ketrampilan ( PKK, Fotografi), ruang perpustakaan, demikian juga ruang Kepala Sekolah/Guru dan Tata Usaha.

Halaman masih belum berpagar, di depan (pintu masuk sekarang) ada penghuni liar + 5 keluarga dengan gubuk yang tidak sedap dipandang. Berkat kerja keras Kepala Sekolah pada waktu itu Bapak Didi Soenardi di bantu dengan berbagai pihak, maka sekeliling sekolah bisa di pagar dan penghuni liar dapat dipindahkan. Walaupun sekolah sudah berpagar, tetapi lapangan masih becek, karena masih tanah belum ditembok. Kalau musim hujan kadang-kadang Upacara Bendera tidak dapat dilaksanakan.

Para alumnus SMPP I Jakarta tersebar di seluruh Indonesia, bahkan banyak yang berdomisili di luar negeri dengan berbagai profesi walaupun data mereka tidak lengkap, namun dari ybs. atau dari temannya sering diterima oleh sekolah. Hanya biasanya tidak didokumentasikan. Guru-guru SMPP Negeri I pada umumnya merupakan bantuan dari SMA lain seperti SMA 5, SMA 30 sedangkan guru tetap hanya sekitar 4 orang tetapi akhirnya guru-guru dari sekolah lain mau menjadi guru tetap.

SMA Negeri 77 Jakarta pada awalnya adalah SMPPI dengan SK Mendikbud RI No.0353/1985 tertanggal 5 Agustus 1985 berubah menjadi SMA Negeri 77 Jakarta. SMPPI sendiri berdiri dengan SK mendikbud RI No.0236/1973 tertanggal 18 Maret 1974. Sekolah Menengah pembangunan Merupakan pilot project pemerintah (Departemen Pendidikan dan Kebudayaan) dengan menggunakan Kurikulum 1975 .

Gedung Sekolah direhab total pada tahun 2009 dan Diresmikan Gubernur DKI Jakarta pada tanggal 6 Mei 2010. Sekarang gedung sekolah SMA Negeri 77 sudah termasuk megah dengan fasilitas boleh dibilang modern.

Dalam perkembangan selanjutnya sekolah ini menduduki prestasi di tingkat provinsi dalam perolehan Ujian Nasional yaitu Peringkat 2 DKI Jakarta pada tahun 2009 - 2010 dan Juara II Sekolah Sehat Tingkat Nasional pada tahun yang sama.

1.Drs. MT. Padidi 1974 s.d 1975

2.Drs. Didi Soenardi 1975 s.d 1985

3.Soebagio, B.Sc 1985

4. G.Soeprapto, B.Sc 1985 s.d 1986

1.Djoko Soedibjo, B.Sc 1986 s.d 1988

2.A.Nadapdap 1988 s.d 1991

3.Drs. Soedigdo MS 1991 s.d 1993

4.Mohd. Ali Amri 1993 s.d 1996

5.Drs. Heru Nurcahyo, MM 1996 s.d 1999

6.Drs. H. Burhanis Syarif 1999 s.d 2003

7.Drs. H. Mohamad Zen S, M.Pd 2003 s.d 2007

8.Drs. H. Sudirman Bur 2007 s.d 2010

9.Drs. H. Nazaruddin A. Adam, M.Si 2010 s.d 2013

10.Dr. Muhamad Husin, M.Pd 2013 s.d 2014

11.Dra. Hj. Endang Sri Hartini, M.Si 2014 s.d 2015

12.Gatot Handoyo S.Pd 2015 s.d 2018

13. Dra. Sri Rahmina Utami 2018 s.d sekarng.


SMA Negeri 77 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya,

Selain Ekstrakurikuler, SMAN 77 Jakarta juga mempunyai Organisasi OSIS dan MPK yang Aktif.

"Keluarga besar SMAN Tujuh tujuh"

Berhimpun dalam satu barisan

"Bahu membahu semua bergerak maju"

"Untuk mencapai cita yang mulya""Tulus dan ikhlas mengemban Pancasila""Dan Undang Undang Dasar empat lima""Pantang mundur dan tak kenal menyerah""Sumbangkan karya untuk negara""Majulah SMAN Tujuh tujuh"

"Kembangkan ilmu pengetahuan semesta"

"Majulah SMAN Tujuh tujuh"

"Tingkatkan harkat raih prestasi""Majulah SMAN Tujuh tujuh""Tuhan kan selalu menyertai langkahmu""Majulah SMAN Tujuh tujuh""Jayalah untuk selama-lamanya"on youtube: MARS SMAN 77 JAKARTA PUSAT

"Gegap gempita melangkah"

"Merebak merestas rintangan"

Matanya elang "memandang"

"Ke masa depan gemilang""Dengan tabah dan penuh yakin""Berjuang meningkatkan citra""Badai dan topan bukan penghalang""Tetap trus berkarya""Menancapkan mengibarkan panji kejayaan"

"SMAN Tujuh tujuh jadilah teladan sesama"

on youtube: HYMNE SMAN 77 JAKARTA PUSAT

SMA Negeri 77 mempunyai banyak prestasi yang telah diraih, salah satunya adalah sudah lebih 4 tahun berturut-turut tingkat kelulusan SMA Negeri 77 adalah 100%. Nilai hasil Ujian Nasional 3 tahun terakhir berada diperingkat 1 dan 2 untuk SMA Negeri kota Jakarta Pusat.

PRESENTASE KELULUSAN




</doc>
<doc id="202730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202730" title="Roda Vivatex">
Roda Vivatex

PT. Roda Vivatex Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi tekstil berupa kain tenun polyester. Perusahaan ini memiliki kantor pusat di Jakarta, Indonesia, sedangkan untuk produksi tekstilnya berada di Citeureup - Bogor. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1968. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan pakaian. Roda Vivatex memiliki merk dagang GENO yang berarti ""Georgette Number One"". Perusahaan ini berdiri pada tahun 1980, kemudian mulai produksi secara komersial pada tahun 1983. Tipe tekstil yang digunakan adalah rajutan poliester, yang dijadikan kain Georgette, Satin dan Palace, kain ini menjadi pilihan favorit pasaran Eropa.



</doc>
<doc id="202733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202733" title="Pan Brothers Tex">
Pan Brothers Tex

PT. Pan Brothers Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi tekstil yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1969. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan pakaian.



</doc>
<doc id="202735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202735" title="SMP Negeri 216 Jakarta">
SMP Negeri 216 Jakarta

Sekolah Menengah Pertama (SMP) Negeri 216 adalah sebuah Sekolah Menengah Pertama Negeri di Jakarta, Indonesia. Sekolah ini berdiri berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI No. 0219/0/1981 tertanggal 4 Juli 1981.

Lokasi SMP N 216 terletak di antara SD Kenari 07-12 Pagi dan SMA N 68, Komplek Pendidikan Salemba Raya, di Jalan Salemba Raya No. 18 Jakarta Pusat.

Alamat SMP Negeri 216 jakarta

Pada awalnya SMP N 216 diberi nama SMP Negeri Salemba Raya 18, masuk siang yang menumpang di gedung SMP Negeri 1 Cikini menunggu penyelesaian gedung sekolah yang sedang dibangun.

Pada tanggal 29 Agustus 1981 Presiden Soeharto meresmikan pemakaian gedung Komplek Pendidikan Salemba Raya yang termasuk juga SMP Negeri 216, dengan dihadiri juga Menteri Pendidikan dan Kebudayaan waktu itu (Prof. Dr. Daoed Joesoef) dan Gurbernur Provinsi DKI Jakarta, Bpk. Tjokropranolo.

Pada tanggal 15 Oktober 1981, gedung tersebut ditempati SMP N 216, namun para siswa tetap masih masuk siang karena pagi hari digunakan oleh SMA Negeri 68 yang gedungnya belum selesai.

Pada tanggal 4 Januari 1982, barulah SMP N 216 menempati gedungnya secara utuh dengan 16 kelas pagi dan siang hari. Pada tahun ajaran 1984 sampai 1985, Komplek Pendidikan Salemba Raya dilengkapi Auditorium Menza untuk melengkapi sarana belajar mengajar.

Saat ini SMP Negeri 216 Jakarta, memiliki 27 kelas yang semuanya masuk pagi. Jumlah murid pada tahun ajaran 2006-2007 berjumlah 1011 siswa yang dibina oleh 65 guru dan 1 orang Kepala Sekolah dan 1 Wakil dibantu juga oleh 22 orang staf Tata Usaha.

Kedepannya diharapkan SMP N 216 menjadi salah satu sekolah koalisi yang bertaraf internasional, setara dengan Negara maju. Untuk itu berbagai usaha telah dilakukan demi pencapaian hal tersebut.






</doc>
<doc id="202736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202736" title="Six Feet Under">
Six Feet Under

Six Feet Under adalah film seri televisi yang diciptakan oleh Alan Ball, ditayangkan oleh HBO dari 2001 sampai 2005. Ceritanya adalah mengenai rumah duka yang dikelola oleh keluarga Fisher di Los Angeles.


</doc>
<doc id="202737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202737" title="Eratex Djaja">
Eratex Djaja

PT. Eratex Djaja Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi tekstil yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1970. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan pakaian.



</doc>
<doc id="202741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202741" title="Brenda Chenowith">
Brenda Chenowith

Brenda Chenowith adalah tokoh fiksi dalam film seri televisi "Six Feet Under", dimainkan oleh Rachel Griffiths.

Ia adalah istri Nate Fisher. Ketika kecil, ia dianggap sebagai genius dan diselidiki oleh Dr. Gareth Feinberg dan menjadi topik buku "Charlotte Light and Dark".

Enam minggu setelah kematian Nate, Brenda melahirkan Willa. Walaupun dilahirkan prematur, Willa tumbuh normal. Brenda kemudian menikah kembali dengan Daniel Nathanson dan melahirkan Forrest.


</doc>
<doc id="202742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202742" title="Michael Vartan">
Michael Vartan

Michael Vartan (lahir 27 November 1968) merupakan seorang aktor berkebangsaan Prancis. Dia dilahirkan di Boulogne-Billancourt. Dia menjadi yang terkenal saat diperankan sebagai Michael Vaughn di seri TV "Alias".


</doc>
<doc id="202746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202746" title="Amangkurat II">
Amangkurat II

Sri Susuhunan Amangkurat II adalah pendiri sekaligus raja pertama Kasunanan Kartasura sebagai kelanjutan Kesultanan Mataram, yang memerintah tahun 1677-1703.

Ia merupakan raja Jawa pertama yang memakai pakaian dinas ala Eropa sehingga rakyat memanggilnya dengan sebutan Sunan Amral, yaitu ejaan Jawa untuk "Admiral".

Nama asli Amangkurat II ialah Raden Mas Rahmat, putra Amangkurat I raja Mataram yang lahir dari Ratu Kulon putri Pangeran Pekik dari Surabaya.

Amangkurat II memiliki banyak istri namun hanya satu yang melahirkan putra (kelak menjadi Amangkurat III). Konon, menurut "Babad Tanah Jawi" ibu Amangkurat III mengguna-guna semua madunya sehingga mandul.

Mas Rahmat dibesarkan di Surabaya. Ia kemudian pindah ke istana Plered sebagai Adipati Anom. Namun hubungannya dengan adiknya yang bergelar Pangeran Singasari buruk. Terdengar pula kabar kalau jabatan Adipati Anom akan dipindahkan kepada Singasari.

Pada tahun 1661 Mas Rahmat memberontak didukung para tokoh yang tidak suka pada pemerintahan Amangkurat I. Pemberontakan kecil itu dapat dipadamkan. Para pendukung Mas Rahmat ditumpas semua. Namun, Amangkurat I sendiri gagal saat mencoba meracun Mas Rahmat tahun 1663. Hubungan ayah dan anak itu semakin tegang.

Pada tahun 1668 Mas Rahmat jatuh hati pada Rara Oyi, gadis Surabaya yang hendak dijadikan selir ayahnya. Pangeran Pekik nekad menculik Rara Oyi untuk dinikahkan dengan Mas Rahmat. Akibatnya, Amangkurat I murka dan membunuh Pangeran Pekik sekeluarga. Mas Rahmat sendiri diampuni setelah dipaksa membunuh Rara Oyi dengan tangannya sendiri.

Mas Rahmat diampuni ayahnya namun juga dipecat dari jabatan Adipati Anom. Jabatan putra mahkota Mataram kemudian diberikan kepada putra yang lain, yaitu Pangeran Puger.

Pada tahun 1670 Mas Rahmat meminta bantuan Panembahan Rama, seorang guru spiritual dari keluarga Kajoran. Panembahan Rama memperkenalkan bekas menantunya, bernama Trunajaya dari Madura sebagai alat pemberontakan Mas Rahmat.

Pada tahun 1674 datang kaum pelarian dari Makasar yang bernama Keraeng Galesong. Mereka meminta meminta sebidang tanah di Mataram, tetapi ditolak oleh Amangkurat I. Diam-diam Mas Rahmat memberi mereka tanah di desa Demung, daerah Ketah dekat Besuki. Atas penolakan Amangkurat I ini mereka sakit hati dan kemudian bergabung dalam pemberontakan Trunajaya di wilayah timur.

Dengan bergabungnya Keraeng Galesong ini, maka kekuatan Trunajaya semakin besar dan sulit dikendalikan. Mas Rahmat merasa bimbang dan memilih kembali berada di pihak ayahnya. Ia kembali menjadi putra mahkota, karena Pangeran Puger sendiri berasal dari keluarga Kajoran (yang mendukung pemberontakan). Dengan bergabungnya Mas Rahmat kembali ke pihak ayahandanya yaitu, Amangkurat I, semakin mengobarkan api pemberontakan pada pasukan Trunajaya beserta Keraeng Galesong ini

Akhirnya, pada tanggal 2 Juli 1677 Trunajaya menyerbu istana Plered. Amangkurat I dan Mas Rahmat sendiri melarikan diri ke barat, sedangkan istana dipertahankan oleh Pangeran Puger sebagai bukti kalau tidak semua kaum Kajoran mendukung Pangeran Trunajaya. Namun Pangeran Puger sendiri akhirnya terusir ke desa Kajenar.

Amangkurat I meninggal dalam pelariannya pada 13 Juli 1677 atau sebelas hari setelah penyerbuan Pangeran Trunajaya ke istana Plered. Menurut Babad Tanah Jawi, bahwa kematian Amangkurat I disebabkan minumannya telah diberi racun oleh Mas Rahmat yang notabene putranya sendiri. Meskipun demikian, Mas Rahmat tetap ditunjuk sebagai raja penerus selanjutnya, tetapi disertai kutukan dari ayahandanya bahwa keturunannya tidak ada yang menjadi raja kecuali satu orang dan itu pun hanya sebentar.

Mas Rahmat disambut baik oleh Martalaya bupati Tegal. Ia sendiri memilih pergi haji daripada menghadapi Trunajaya. Tiba-tiba keinginannya tersebut batal, konon karena "wahyu keprabon" berpindah padanya. Mas Rahmat pun menjalankan wasiat ayahnya supaya bekerja sama dengan VOC.

Pada bulan September 1677 diadakanlah perjanjian di Jepara. Pihak VOC diwakili Cornelis Speelman. Daerah-daerah pesisir utara Jawa mulai Kerawang sampai ujung timur di Panarukan digadaikan kepada VOC sebagai jaminan pembayaran atas biaya perang melawan Trunajaya.

Mas Rahmat pun diangkat sebagai Amangkurat II, seorang raja tanpa istana. Dengan bantuan VOC, ia berhasil mengakhiri pemberontakan Pangeran Trunajaya tanggal 26 Desember 1679. Amangkurat II bahkan menghukum mati Trunajaya dengan tangannya sendiri pada 2 Januari 1680.

Setelah Trunajaya dapat merebut keraton Mataram pada tanggal 28 Juni 1677 ia segera membawa berbagai pusaka kerajaan Mataram ke markasnya yang berada di Kediri. Sementara pasukan Makassar di bawah Karaeng Galesong bergerak menuju Bangil untuk membuat kubu pertahanan. Sangat disayangkan kemudian terjadi perselisihan antara Trunajaya dan Karaeng Galesong karena masalah keluarga. Perlu diketahui, bahwa Karaeng Galesong sendiri adalah menantu Trunajaya sebagai tanda persekutuan mereka.

Pada 5 September 1678 pasukan gabungan VOC dan Mataram bergerak menuju Kediri di bawah pimpinan Anthonie Hurd dan Sunan Amangkurat II. Pasukan ini bergerak dari Jepara melewati Grobogan, Grompol, Kajang, dan Madiun di mana pasukan Kapten Tack bergabung setelah menempuh perjalanan dari Keduwang dan Panaraga. Lalu pasukan bergerak ke Singkel untuk persiapan menyerang Kediri. Terjadi pertempuran sengit di Tukon dan dengan susah payah Singkel dapat dikuasai. Pasukan Tack di Grompol juga dihadang pasukan berkuda Trunajaya.

Kondisi politik kemudian memihak kepada Trunajaya setelah gagalnya perundingan antara Kompeni dan Karaeng Galesong. Karaeng Galesong berusaha mencari bala bantuan yang kuat bagi pihak Trunajaya. Pada 17 November 1678 pasukan Kompeni menyeberangi Sungai Brantas dengan dilindungi tembakan lima buah meriam. Beberapa hari kemudian (25 November 1678) barulah dilakukan serangan umum. Akhirnya karena kekuatan musuh jauh lebih besar Trunajaya terdesak dan berhasil menyingkir ke arah timur. Kediri berhasil dikuasai oleh VOC. Pusaka-pusaka keraton termasuk mahkota Majapahit jatuh ke tangan VOC dan diserahkan kembali kepada Sunan Amangkurat II pada 27 November 1678.

Setelah jatuhnya Kediri, Trunajaya menyingkir ke timur ke arah Blitar dan akhirnya menuju Malang. Saat kesulitan dalam mencari tempat pertahanan baru, Pangeran Trunajaya kehilangan 400 orang prajurit akibat penyakit dan kekurangan bahan makanan. Lebih-lebih lagi, pengiriman bahan bantuan berupa 8 perahu bahan makanan dari Madura untuk pasukan Trunajaya jatuh ke tangan musuh. Tekanan dan kepungan VOC kepada pasukan Trunajaya yang sudah makin melemah karena kekurangan bahan pangan dan serangan penyakit semakin berat. Beliau terpaksa membawa memutar pasukannya berpindah ke Batu. Dalam keadaan serba sulit, Trunajaya mendapat dukungan dari daerah-daerah seperti Kediri, Ponorogo dan Kertosono. Sebanyak 500 orang prajurit Madura dikirim melalui Wirasaba ke Malang untuk memperkuat barisan Trunajaya. Saat di Batu ini, istri Trunajaya meninggal dunia karena terserang penyakit, menyusul kemudian satu-satunya putra lelakinya juga wafat.

Dari Batu Trunajaya beserta pasukannya bergeser ke barat mengatur strategi pertahanan ke Ngantang. Sementara semakin lama jumlah kekuatan pasukan semakin berkurang, kekurangan bahan pangan dan serangan penyakit. Masih beruntung keadaan alam yang berupa pegunungan serta hutan rimba di Ngantang menghambat laju tekanan pasukan Kompeni.

Sementara di sisi lain karena perundingan gagal, pasukan Karaeng Galesong membuat kubu pertahanan di Bangil dan Keper Krembung, sebelah utara Sungai Porong. Kemudian VOC meminta bantuan Arung Palakka dari Bone untuk menangkap Karaeng Galesong. Pada tanggal 23 Agustus 1679 pasukan gabungan Bugis dan Kompeni di bawah Jacob Couper berangkat dari Surabaya menuju ke Keper, markas pertahanan Karaeng Galesong. Pihak Kompeni memberi ultimatum kepada pasukan Keraeng Galesong untuk menyerah. Beberapa pemimpin pasukan Makassar memenuhi permintaan itu pada tanggal 30 Agustus di antaranya Daeng Tulolo. Mereka menyatakan akan bersedia untuk menyerah. Namun tidak ada tindak lanjut dari pertemuan tersebut. Akhirnya Kompeni memutuskan menyerang Keper pada tanggal 8 September 1679 di bawah pimpinan Arung Palakka. Sebelumnya Kapten Joncker dan pasukan Ambonnya berusaha merebut Keper namun gagal. Baru pada tanggal 21 Oktober 1679 Keper jatuh ke pasukan gabungan dalam pertempuran yang sengit dan banyak jatuh korban. Sementara pasukan Keraeng Galesong melarikan diri ke Batu untuk bergabung dengan mertuanya, Pangeran Trunajaya.

Serangan kemudian ditujukan kepada pertahanan Trunajaya, yaitu yang berpusat di Batu. Di situ telah dibangun semacam keraton yang dikelilingi oleh pagar. Pengikutnya diperkirakan hanya berjumlah sekitar seratus orang dan dalam keadaan kekurangan makanan. Pasukan Makassar di bawah Karaeng Galesong juga mengundurkan diri ke Malang.

Dengan jalan perundingan, Van Vliet selaku komandan pasukan VOC, mencoba mengadakan perdamaian. Persetujuan akhirnya tercapai dengan ketentuan bahwa pasukan Makassar tidak akan menghalang-halangi pasukan VOC dalam melakukan serangan terhadap Trunajaya. Karaeng Galesong juga berjanji bersedia untuk dipulangkan ke Makassar. Setelah mendengar akan kejadian itu Trunajaya segera memindahkan Karaeng Galesong ke Ngantang. Namun sebelum adanya pengaturan yang pasti, Karaeng Galesong meninggal karena sakit pada 21 November 1679. Karaeng Galesong kemudian dimakamkan di Desa Sumberagung, Kecamatan Ngantang sekarang. Oleh warga sekitar makam itu disebut sebagai Makam Mbah Rojo. Makam ini sekarang berokasi di sekitar 5 km dari objek Wisata Bendungan Selorejo.

Sebelum meninggal, Karaeng Galesong menunjuk putranya yang berusia sekitar 17 tahun, Karaeng Mamampang, sebagai penggantinya untuk menghindari perselisihan di antara orang Makassar pengikut pasukan Karaeng Galesong. Karaeng Mamampang mengikuti keinginan ayahnya dan membujuk pengikutnya untuk diberangkatkan ke Makassar. Sekitar 120 orang mengikuti perintahnya, tetapi sekitar 900 menolak dan tetap bergabung dengan Trunajaya. Hingga sekarang mereka beranak pinak di daerah Ngantang Batu - Malang.

Jacob Couper berusaha menghubungi Trunajaya dengan cara mengirim surat akan tetapi tidak berhasil. Akhirnya VOC memutuskan untuk mengadakan serangan ke Ngantang dengan mengirim pasukan VOC dan pasukan Arung Palakka. Di Kalisturan, di kaki pegunungan Batu, pasukan Arung Palakka menemukan 50 lelaki, wanita, dan anak-anak Makassar dalam keadaan kelaparan. Mereka mengatakan bahwa 300 lainnya berada di pegunungan namun tidak dapat turun menyerahkan diri karena jalan di Gunung Rarata (Ngrata) ditutup pasukan Trunajaya.

Esok paginya pasukan Arung Palakka merebut kubu pertahanan Trunajaya yang sedang dalam keadaan kekurangan di Rarata dengan serangan mendadak. Mereka memaksa pasukan Trunajaya melarikan diri lebih ke atas gunung. Pasukan Trunajaya mundur ke garis pertahanan kedua, yang berupa dua dinding bambu yang saling berhadapan dan dipisahkan oleh sungai kecil yang efektif menahan pergerakan naik atau turun gunung. Arung Palakka bersama sekelompok pasukan berputar mencari jalan untuk menyerang dari belakang. Sementara itu, kapten Belanda Van Vliet menuruni lembah gunung dengan pasukan Arung Palakka lainnya dan secara tiba-tiba menyerang dari atas, sehingga yang diserang pun lari berhamburan dengan menunggang kuda. Pasukan Arung Palakka mengejar mereka selama hampir dua jam dan tiba di sebuah perkampungan besar tempat pasukan Makassar dan Madura tinggal. Pasukan Belanda tiba setelahnya, tetapi sebelum serangan dilancarkan, hujan mulai turun dan kabut tebal pun datang dengan tiba-tiba. Ketika pasukan Arung Palakka dan VOC tiba di perkampungan tersebut, di Ngantang, pada hari berikutnya, mereka sudah melarikan diri kecuali empat bangsawan Makassar beserta 300 orang, wanita, dan anak-anak. Mereka memberi tahu Arung Palakka bahwa masih ada sekitar 1.500 orang Makassar, tidak termasuk wanita dan anak-anak, yang berada di bagian atas gunung.

Pada saat-saat pihak Trunajaya terdesak tersebut, timbullah isu dan ketegangan antara Sunan Amangkurat II dan Arung Palakka. Sebabnya adalah bahwa menurut desas-desus dan persaksian orang-orang tertentu ada hubungan antara Arung Palakka dengan Trunajaya. Isu yang pertama adalah bahwa Arung Palakka telah menerima hadiah dari Pangeran Trunajaya sebagai sebuah usaha penyuapan. Isu yang kedua adalah adanya ajakan dari pihak Pangeran Trunajaya kepada Arung Palakka untuk bersama-sama pergi ke Majapahit guna mendirikan benteng baru di sana.

Pada kenyataanya adalah bahwa Sunan Amangkurat II mulai menjauhkan diri dari Arung Palakka. Pun pihak Kompeni tidak mengikutsertakannya dalam operasi penangkapan Pangeran Trunajaya. Terhadap Pangeran Trunajaya sendiri, Amangkurat II menjalankan taktik baru, yaitu bersikap bersahabat dan menganggap dia sebagai kawula. Sebaliknya Trunajaya masih berusaha membujuk Amangkurat II agar memisahkan diri dari persekutuannya dengan VOC. Amangkurat II berketetapan hati untuk tetap bersekutu dengan VOC.

Selanjutnya di sebuah gunung yang bernama Kunjangan pasukan koalisi VOC dan Arung Palakka melakukan pengepungan. Mereka berharap membuat orang Makassar dan Madura kelaparan dan keluar dari persembunyian. Setelah beberapa lama seseorang bernama Tumenggung Wirapaksa turun dengan bendera putih menuju Arung Palakka dan mengatakan bahwa dia dikirim langsung ke Arung Palakka oleh tuannya Pangeran Trunajaya. Arung Palakka berkata padanya, “"Marilah turun gunung menuju Komandan [Belanda] di mana kau bisa menyampaikan pesanmu."” Tetapi Tumenggung menolak. Dia mengatakan bahwa pesan ini bukan untuk Kompeni tetapi untuk Arung Palakka sendiri. Jawaban Arung Palakka memperlihatkan tujuannya tidak memusuhi Trunajaya tetapi untuk menangkap Karaeng Galesong: “"Saya tidak berperang dengan Sultan [Trunajaya] dan karena itu tidak perlu berdamai dengannya"". ujar Arung Palakka selanjutnya: ""Saya di sini atas nama Kompeni dan menuruti perintah Komandan".”

Gagal membujuk Arung Palakka, utusan Pangeran Trunajaya naik kembali ke gunung. Belanda kemudian memberitahu orang-orang Makassar di perkemahan Trunajaya bahwa jika mereka menyerah akan diperlakukan dengan baik. Tapi jika menolak, akan dihancurkan. Sekitar 2.500 orang memutuskan untuk menerima tawaran ini dan turun dari kubu pertahanan di gunung pada tanggal 15 Desember 1679. Jumlah rombongan ini mengejutkan Belanda yang menganggap mereka beruntung karena orang-orang Makassar ini memutuskan menyerah daripada bertempur. Untuk penyegaran, Jacob Couper digantikan oleh Kapitan Joncker sebagai komandan pasukan Kompeni. Lima hari kemudian pada 20 Desember 1679 beberapa ratus orang Madura dan Makassar, di antaranya para wanita dan beberapa ekor kuda turun dari lereng gunung dan segera ditangkap pasukan Kompeni pimpinan Kapten Joncker.

Ditinggal sebagian besar pasukannya, Pangeran Trunajaya melarikan diri melalui hutan dengan semak berduri di belakang kubu pertahanan dan pergi ke Pugar. Selama hari-hari terakhir perlawanan Trunajaya hanya terdapat 25-30 orang Makassar dan Madura yang masih setia bersamanya. Dengan mengorek keterangan dari orang Makassar yang tertawan, Kapitan Joncker berhasil mengepung Trunajaya di Gunung Limbangan (di lereng utara Gunung Kelud) di mana dia beserta barisannya hendak bertahan terakhir. Sunan Amangkurat II pun bergerak mendekati tempat itu dan menghendaki agar setelah Trunajaya ditangkap diserahkan kepadanya. Dalam keadaan sangat terjepit, Trunajaya mengirimkan utusan tiga kali, akan tetapi waktu sudah lewat untuk mengadakan perundingan. Terkepung dari segala penjuru dan bahaya kelaparan sangat melemahkan moral barisan yang kira-kira masih terdiri atas 3.000 orang itu. Tidak ada jalan lain daripada menyerah. Akhirnya Pangeran Trunajaya menyuruh pengikutnya mengumpulkan tombak dan kerisnya. Setelah terkumpul lalu Pangeran Trunajaya beserta pengikutnya menyerah kepada Kapten Joncker. Terlebih dulu dikirim para wanita dan abdi biasa, baru kemudian Pangeran Trunajaya beserta pengikutnya, antara lain Pangeran Mugatsari, Bupati Anggakusuma, Ngabehi Wiradersana, dan pasukan Makassar. Pangeran Trunajaya dan pasukan pengikutnya menyerahkan diri pada tanggal 26 Desember 1679. Kedua tangan beliau diikat dengan cinde sutera. Diberitakan kemudian bahwa saat menjadi tawanan Pangeran Trunajaya masih mempunyai rencana mengadakan perlawanan, maka dari itu Amangkurat II menuntut supaya dia segera diserahkan kepadanya. Untuk menepati sumpahnya, keris "Kyai Balabar" tidak akan diberi sarung besar sebelum dipakai untuk menusuk dada Pangeran Trunajaya. Di sekitar tapal batas Kediri, Amangkurat II menikam Pangeran Trunajaya dengan keris tersebut, kemudian para menteri secara bergiliran memberikan tikamannya pula pada tanggal 2 Januari 1680.

Giri Kedaton yang sudah menjadi bawahan Mataram kemudian mendukung pemberontakan Trunojoyo dari Madura terhadap pemerintahan Amangkurat I putra Sultan Agung. Panembahan Ageng Giri aktif mencari dukungan untuk memperkuat barisan pemberontak.

Puncak pemberontakan terjadi tahun 1677 di mana Kesultanan Mataram mengalami keruntuhan. Amangkurat I sendiri tewas dalam pelarian. Putranya yang bergelar Amangkurat IIdatang ke wilayah Kadilangu untuk menemui Panembahan Natapraja salah satu sosok sesepuh keturunan Sunan Kalijaga yang dianggap bijaksana dan sangat sakti serta memiliki kecerdasan dan pasukan yang siap membantu Amangkurat II saat itu Panembahan Natapraja (Pangeran Adilangu I) juga diminta untuk membuat kumpulan cerita ulang mengenai keaslian dari Sejarah Tanah Jawa karena naskah asli tanah jawa sudah di bumi hanguskan oleh para pemberontak dan disinilah awal terciptanya Babad Tanah Jawi yang sekarang kita kenal, selain itu Amangkurat juga bersekutu dan melakukan perjanjian dengan VOC agar mendapatkan dukungan persenjataan demi melancarkan aksi pembalasan kepada pihak pemberontak yaitu Giri kedaton.

Amangkurat II yang saat itu belum memiliki keraton dan pasukan dalam jumlah banyak akhirnya berhasil menghimpun dukungan dan kekuatan yang akhirnya dapat menghancurkan pemberontakan Trunojoyo akhir tahun 1679. Sekutu Trunojoyo yang bertahan paling akhir adalah Giri Kedaton yang masih mempunyai kekuatann cukup besar. Pada bulan April 1680 terjadi serangan besar-besaran terhadap Giri dilancarkan oleh Panembahan Natapraja dari Adilangu dan juga didukung oleh VOC–Belanda yang membantu Amangkurat II. Panglima perang dan murid terbaik andalan Giri yang menjadi ujung tombak para prajurit Giri bernama Pangeran Singosari (Senopati Singosekar) yang terkenal tangguh dan kebal terhadap senjata api dan senjata tajam akhirnya gugur dalam peperangan setelah berduel satu lawan satu melawan Panembahan Natapraja. jumlah Pasukan Adilangu (pasukan Natapraja) hanya sedikit namun dapat memporak porandakan pasukan Giri kedaton.

Panembahan Ageng Giri ditangkap dan dihukum mati menggunakan cambuk. Tidak hanya itu, anggota keluarganya juga dimusnahkan. Sejak saat itu berakhirlah riwayat Giri Kedaton.

Pada bulan September 1680 Amangkurat II membangun istana baru di hutan Wanakarta karena istananya yang lama di Plered telah diduduki adiknya, yaitu Pangeran Puger. Istana baru tersebut bernama Kartasura.

Pangeran Puger yang semula menetap di Kajenar pindah ke Plered setelah kota itu ditinggalkan oleh Trunajaya. Ia menolak bergabung dengan Amangkurat II karena mendengar berita bahwa Amangkurat II bukan Mas Rahmat (kakaknya) melainkan anak Cornelis Speelman yang menyamar sebagai Mas Rahmat, Berita simpang siur tersebut akhirnya menyebabkan kericuhan.

Perang antara Plered dan Kartasura meletus pada bulan November 1680. Babad Tanah Jawi menyebutnya sebagai perang antara Mataram melawan Kartasura. Akhirnya setahun kemudian, yaitu 28 November 1681 Pangeran Puger menyerah kalah.

Babad Tanah Jawi menyebut Mataram runtuh tahun 1677, sedangkan Kartasura adalah kerajaan baru sebagai penerus dari kerajaan Mataram. yang memberikan legitimasi pengasahan kekuasaan Amangkurat ke II adalah Panembahan Natapraja dari Adilangu yang di anggap sebagai sesepuh Mataram.

Amangkurat II dikisahkan sebagai raja berhati lemah yang mudah dipengaruhi. Pangeran Puger adiknya, jauh lebih berperan dalam pemerintahan. Amangkurat II naik takhta atas bantuan VOC dengan hutang atas biaya perang sebesar 2,5 juta gulden. Tokoh anti VOC bernama Patih Nerangkusuma berhasil menghasutnya agar lepas dari jeratan hutang tersebut.

Pada tahun 1683 terjadi pemberontakan Wanakusuma, seorang keturunan Kajoran. Pemberontakan yang berpusat di Gunung Kidul ini berhasil dipadamkan.

Pada tahun 1685 Amangkurat II menampung buronan VOC bernama Untung Suropati yang tinggal di rumah Patih Nerangkusuma. Untung Suropati diberinya tempat tinggal di desa Babirong untuk menyusun kekuatan.

Bulan Februari 1686 Kapten François Tack tiba di Kartasura untuk menangkap Untung Suropati. Amangkurat II pura-pura membantu VOC. Pertempuran terjadi. Pasukan Untung Suropati menumpas habis pasukan Kapten Tack. Sang kapten sendiri mati dibunuh oleh pasukan Untung Suropati

Amangkurat II kemudian merestui Untung Suropati dan Nerangkusuma untuk merebut Pasuruan. Anggajaya bupati Pasuruan yang semula diangkat Amangkurat II terpaksa menjadi korban. Ia melarikan diri ke Surabaya bergabung dengan adiknya yang bernama Anggawangsa alias Adipati Jangrana.

Sikap Amangkurat II yang mendua akhirnya terbongkar oleh VOC. Pihak VOC menemukan surat-surat Amangkurat II kepada Cirebon, Johor, Palembang, dan bangsa Inggris yang isinya ajakan untuk memerangi Belanda. Amangkurat II juga mendukung pemberontakan Kapitan Jonker tahun 1689.

Pihak VOC menekan Kartasura untuk segera melunasi biaya perang Trunajaya sebesar 2,5 juta gulden. Amangkurat II sendiri berusaha memperbaiki hubungan dengan pura-pura menyerang Untung Suropati di Pasuruan.

Amangkurat II akhirnya meninggal dunia tahun 1703. Sepeninggalnya, terjadi perebutan takhta Kartasura antara putranya, yaitu Amangkurat III melawan adiknya, yaitu Pangeran Puger.

----


</doc>
<doc id="202747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202747" title="Argo Pantes">
Argo Pantes

PT. Argo Pantes Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi tekstil yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1977. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan pakaian.



</doc>
<doc id="202748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202748" title="Ever Shine Textile Industry">
Ever Shine Textile Industry

PT. Ever Shine Textile Industry Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi tekstil yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1986. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan pakaian.



</doc>
<doc id="202752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202752" title="Barito Pacific">
Barito Pacific

PT. Barito Pacific Tbk () merupakan perusahaan di sektor sumber daya alam yang terdiversifikasi dan terintegrasi.

PT Barito Pacific Tbk didirikan pada tahun 1979 dengan nama PT Bumi Raya Pura Mas Kalimantan. Perseroan pada awalnya, dikenal sebagai perusahaan pengolah hasil hutan yang terintegrasi. Keberadaan Perseroan di industri kehutanan dan perkayuan mendapat pengakuan secara luas dan memiliki reputasi dalam industrinya terutama di era '80-an.

Perseroan merupakan salah satu pionir di bidang pengelolaan Hutan Tanaman Industri (HTI), yang menerapkan cara pengolahan hutan berkelanjutan. Dengan cara pengelolaan hutan yang berkelanjutan ini, Perseroan membangun reputasinya sebagai salah satu pelopor perusahaan kehutanan ramah lingkungan yang muncul dari Asia.

Pada tahun 1993, Perseroan mencatatkan sahamnya di pasar modal di Jakarta dan Surabaya (sekarang kedua pasar modal itu bergabung menjadi Bursa Efek Indonesia). Hasil penjualan saham itu digunakan untuk memperluas bisnis industri kehutanan dan menjaga kelangsungan pasokan bahan baku bagi pabrik pengolahan kayu Perseroan. Saat itu Perseroan memiliki lima pabrik pengolahan yang bersama-sama memproduksi plywood, blockboard, particle board, dan woodworking product yang diekspor ke Asia, Eropa dan Amerika.

Perseroan melakukan perubahan nama menjadi PT Barito Pacific Timber Tbk pada tahun 1996, bergerak dalam industri perkayuan terpadu dan tetap konsisten sebagai perusahaan yang ramah lingkungan dan menghasilkan produk-produk yang berkualitas tinggi.

Iklim tak kondusif yang menyelimuti industri kehutanan di Indonesia sejak akhir tahun '90-an, menyusul krisis keuangan yang melanda Asia, menyebabkan Barito Pacific menutup dua pabrik pengolahan kayu pada kurun waktu 2004 hingga 2007. Namun hingga kini Barito Pacific tetap mengekspor plywood, particle board dan blockboard yang diproduksi di tiga pabrik Perseroan di Kalimantan Tengah dan Maluku Utara.

Sebagai respon tehadap iklim tak kondusif yang menutupi sektor industri perkayuan, Perseroan merampingkan bidang usaha perkayuan, dan pada saat yang sama melakukan diversifikasi usaha ke bidang industri sumber daya lainnya

Berawal dari sebuah perencanaan dan persiapan yang matang sejak beberapa tahun silam, transformasi Barito Pacific Timber Group menjadi sebuah perusahaan sumber daya yang terdiversifikasi menjadi tonggak sejarah Perseroan yang penting pada tahun 2007.

Salah satu keputusan kunci dalam upaya transformasi ini adalah perubahan nama perusahaan, identitas, dan warna dari PT Barito Pacific Timber Tbk menjadi PT Barito Pacific Tbk. Perseroan memutuskan untuk tidak lagi menggunakan kata "Timber" agar merefleksikan diversifikasi lini usaha Barito saat ini dan juga pertumbuhannya pada masa depan.

Akuisisi Chandra Asri pada tahun 2007 yang menjadikan Perseroan sebagai pemegang saham mayoritas pengendali dengan andil sebesar 70% pada satu-satunya produsen olefin di Indonesia merupakan tonggak sejarah penting bagi Barito Pacific. Masuknya Chandra Asri dalam portofolio Perseroan telah memberikan Barito Pacific sebuah basis yang strategis untuk melakukan pengembangan bisnis migas ke arah hilir, sementara pada saat yang sama juga terus mencari peluang untuk turut memiliki andil di dalam sektor usaha sumber daya energi pada masa depan. Akuisisi tersebut kemudian diikuti dengan akuisisi Tri Polyta, produsen polypropylene terkemuka yang bahan bakunya dipasok oleh Chandra Asri, pada bulan Juni 2008.

Barito Pacific bergerak dalam bidang usaha yang semakin luas yaitu kehutanan, petrokimia, properti, perkebunan dan akan mengembangkan sejumlah lini usaha tambang dan energi ke dalam sebuah perusahaan sumber daya yang terdiversifikasi dan terintegrasi.



</doc>
<doc id="202753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=202753" title="Lionmesh Prima">
Lionmesh Prima

PT. Lionmesh Prima Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi logam yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1989. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan logam.



</doc>
