<doc id="259932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=259932" title="Frassinello Monferrato">
Frassinello Monferrato

Frassinello Monferrato adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Frassinello Monferrato memiliki luas sebesar 8.5 km².

Frassinello Monferrato pada tahun 2001, memiliki penduduk sebanyak 542 jiwa.


</doc>
<doc id="259936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=259936" title="Finding Nemo">
Finding Nemo

Finding Nemo adalah sebuah film animasi grafik komputer buatan Amerika Serikat yang meraih penghargaan Academy Award. Dirilis pada 30 Mei 2003 di Kanada dan Amerika Serikat. Pemain utamanya ialah Albert Brooks, Ellen DeGeneres, Alexander Gould, Willem Dafoe, dan masih banyak lagi. Sutradaranya ialah Andrew Stanton.

Sebuah sekuel berjudul "Finding Dory", dirilis pada tanggal 17 Juni 2016.

Dua ikan badut bernama Marlin dan istrinya Coral, mengagumi rumah baru mereka di Great Barrier Reef dan kopling mereka telur ketika barracuda menyerang, mengetuk Marlin sadar. Dia bangun untuk mengetahui bahwa Coral dan semua kecuali satu dari telur telah dimakan oleh barracuda. Marlin namakan telur terakhir ini Nemo, nama yang Coral sukai.

Nemo mengembangkan sirip kanan lebih kecil sebagai akibat dari kerusakan sel telur selama serangan, yang membatasi kemampuan renangnya. Khawatir tentang keamanan Nemo, Marlin malu dengan Nemo selama perjalanan kelapangan sekolah. Nemo menyelinap jauh dari karang dan ditangkap oleh penyelam scuba. Sebagai perahu berangkat, seorang penyelam sengaja mengetuk masker menyelam nya ke laut. Ketika mencoba untuk menyelamatkan Nemo, Marlin bertemu Dory, ikan yang baik hati dan optimis regal tang biru dengan kehilangan memori jangka pendek. Marlin dan Dory memenuhi tiga hiu bernama Bruce, Anchor dan Chum yang mengaku menjadi vegetarian. Marlin menemukan topeng penyelam dan pemberitahuan alamat tertulis di atasnya. Ketika ia berpendapat dengan Dory dan sengaja memberinya mimisan, aroma darah menyebabkan Bruce memasukkan tak terkendali feeding frenzy. Pasangan ini melarikan diri dari Bruce tetapi topeng itu jatuh ke parit di laut dalam.

Selama perjuangan berbahaya dengan anglerfish di parit, Dory melihat topeng menyelam dan membaca alamat terletak di Sydney, Australia. Pasangan ini berenang di, menerima arah ke Sydney dari sekolah dari moonfish. Marlin dan Dory menghadapi mekar dari ubur-ubur yang hampir membunuh mereka. Marlin kehilangan kesadaran dan bangun pada penyu bernama Crush, yang mengambil Marlin dan Dory pada Arus Timur Australia. Marlin menceritakan rincian perjalanan panjang dengan sekelompok kura-kura laut, dan kisahnya tersebar di lautan. Dia juga melihat bagaimana menghancurkan mendapat baik dengan anaknya Squirt.

Sementara itu, Nemo ditempatkan dalam tangki ikan di kantor seorang dokter gigi bernama Phillip Sherman di Sydney Harbour. Dia bertemu ikan akuarium disebut Tank Gang, yang dipimpin oleh idola Moor bernama Gill, yang memiliki sirip rusak. Ikan belajar bahwa Nemo adalah untuk diberikan kepada keponakan Sherman, Darla, yang membunuh ikan dengan terus-menerus gemetar tasnya. Gill kemudian mengungkapkan rencananya untuk melarikan diri, kemacetan Filter tangki, memaksa dokter gigi untuk menghapus ikan untuk membersihkannya. Ikan akan ditempatkan dalam kantong plastik, dan kemudian mereka akan menggelar jendela dan ke pelabuhan. Setelah upaya melarikan diri yang salah, sebuah burung pelikan bernama, Nigel, membawa berita tentang petualangan Marlin ini. Terinspirasi oleh tekad ayahnya, Nemo berhasil kemacetan filter, tetapi dokter gigi menginstal filter baru berteknologi tinggi sebelum mereka dapat melarikan diri.

Setelah meninggalkan Arus Timur Australia, Marlin dan Dory ditelan oleh paus biru. Di dalam mulut paus, Dory berkomunikasi dengan paus, yang membawa mereka ke Port Jackson dan mengusir mereka melalui blowhole nya. Mereka bertemu Nigel, yang mengakui Marlin dari cerita-cerita yang telah didengar, dan ia membawa mereka ke kantor Sherman. Darla baru saja tiba dan dokter gigi yang menyerahkan Nemo padanya. Nemo memainkan mati untuk menyelamatkan dirinya sebagai Nigel tiba. Marlin melihat Nemo dan percaya bahwa dia sudah mati sebelum Nigel adalah keras dibuang. Putus asa, Marlin meninggalkan Dory dan mulai berenang kerumah. Gill kemudian membantu Nemo melarikan diri ke dalam saluran yang mengarah ke laut. Dory kehilangan memori dan menjadi bingung, dan memenuhi Nemo, yang mencapai laut. Akhirnya, memori Dory ini kembali setelah dia membaca kata "Sydney" pada pipa pembuangan a. Dia mengarahkan Nemo untuk Marlin dan mereka bersatu kembali, tetapi kemudian Dory tertangkap dalam jaring ikan dengan sekolah kerapu. Nemo memasuki net dan memerintahkan kelompok untuk berenang ke bawah untuk istirahat bersih, memungkinkan mereka untuk melarikan diri. Setelah pulang ke rumah, Nemo pergi untuk sekolah, dengan anak Crush, Squirt, dan Marlin, tidak lagi protektif, bangga melihat Nemo berenang menjauh dengan Dory di sisinya.

Sementara itu di kantor dokter gigi, filter berteknologi tinggi rusak dan Gang Tank lolos ke pelabuhan, terlambat menyadari mereka masih terbatas pada kantong plastik mereka.

Finding Nemo adalah Animasi tersukses kedua dari Pixar, dengan jumlah keuntungan dunia 866.592.978 dolar Amerika Serikat, di belakang "Toy Story 3" yang berhasil mendapatkan pendapatan $1,000,519,000 Dollar Amerika Serikat. Berikut ini adalah daftar peringkat film animasi buatan Pixar berdasarkan keuntungan yang diraih:

"A Bug's Life" adalah animasi Pixar yang mendapat keuntungan terendah dalam seminggu pemutaran perdananya, dan dilihat dari waktu perilisannya, "Cars" adalah satu-satunya kartun Pixar yang kurang mendapat sambutan yang meriah di pasaran.

Pixar juga menjadi produsen film animasi pertama dan satu-satunya yang 90% dari semua filmnya mempunyai rating di atas 90% dari situs pengkritik internasional dan profesional, Rotten Tomatoes. "Toy Story 2" dan "Toy Story" adalah film animasinya yang mempunyai rating tertinggi dari semua filmnya, yaitu 100% full positive. Sedangkan "Cars" menjadi film terendah rating-nya dan satu-satunya film animasi dari Pixar yang tidak mendapatkan rating di atas 90% oleh Rotten Tomatoes. Berikut adalah daftar peringkat film animasi buatan Pixar berdasarkan rating tertinggi yang diraih dari Rotten Tomatoes:


Di Indonesia, film ini sering dan pernah ditayangkan di RCTI, Global TV, Disney Channel Asia dan HBO Asia dalam bahasa Indonesia. Beberapa dubber yang diketahui ikut serta dalam film ini adalah:



</doc>
<doc id="259938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=259938" title="Pemadam api">
Pemadam api

Alat pemadam api adalah alat perlindungan kebakaran aktif yang digunakan untuk memadamkan api atau mengendalikan kebakaran kecil, umumnya dalam situasi darurat. Pemadam api tidak dirancang untuk digunakan pada kebakaran yang sudah tidak terkontrol, misalnya ketika api sudah membakar langit-langit. Umumnya alat pemadam api terdiri dari sebuah tabung bertekanan tinggi yang berisi bahan pemadam api.

Ada dua jenis utama alat pemadam kebakaran yaitu bertekanan di dalam dan dioperasikan oleh cartridge. Dalam unit bertekanan di dalam, gas penyembur disimpan pada ruang yang sama dengan bahan pemadam kebakaran tersebut. Tergantung pada bahan yang digunakan, jika berbeda maka bahan pendorong yang digunakan juga berbeda. Pada alat pemadam berisi bahan kimia kering, umumnya digunakan nitrogen; alat pemadam air dan busa biasanya menggunakan udara. Alat pemadam api bertekanan di dalam adalah jenis yang paling umum. Sedangkan jenis Alat pemadam yang dioperasikan Cartridge gas penyembur berisi dalam cartridge yang terpisah yang harus ditekan lebih dulu sebelum mengalir keluar, mendorong bahan pemadam.

Jenis ini tidak seperti biasa, digunakan terutama untuk fasilitas industri, di mana memerlukan penggunaan dengan kemampuan yang lebih tinggi dari yang biasa. serta memiliki keuntungan karena lebih sederhana sehingga memungkinkan pemakai untuk cepat melaksanakan pemadaman, hingga mampu mengendalikan api dalam kurun waktu yang cepat. Tidak seperti jenis bertekanan di dalam yang menggunakan nitrogen, alat pemadam ini menggunakan pendorong karbon dioksida bukan nitrogen, meskipun model cartridge nitrogen juga kadang digunakan pada temperatur rendah.

Jenis alat pemadam yang digunakan di seluruh dunia dioperasikan oleh Cartridge tersedia dalam bahan kimia kering dan jenis serbuk kering serta berbahan basah seperti air, busa, kimia kering (kelas ABC dan BC), dan bubuk kering (kelas D) .

Alat pemadam api selanjutnya terbagi lagi menjadi pemadam genggam yang juga disebut alat pemadam genggam dengan massa antara 0,5-14 kilogram, karena mudah dibawa dengan tangan. Berikutnya adalah alat pemadam api beroda biasanya memiliki massa lebih besar. Model beroda ini yang paling sering ditemukan di lokasi bangunan, bandar udara, heliports, serta dok dan pelabuhan.

Merupakan kombinasi dari fosfat Mono-amonium dan ammonium sulphate. Yang berfungsi mengganggu reaksi kimia yang terjadi pada zona pembakaran, sehingga api padam. Dry Chemical powder juga memiliki titik lebur yang rendah dan pada partikel yang sangat kering serta membengkak untuk membentuk penghalang yang hingga oksigen tidak dapat masuk sehingga dapat menutupi area kebakaran (api), akhirnya api tidak akan menyala dikarenakan pijakannya ditutupi oleh Dry Chemical powder.
Tabung Pemadam Api adalah salah satu produk yang menggunakan bahan dry chemical powder, karena memiliki tingkat kelas kebakaran A, B, dan C.

Karbon dioksida CO adalah senyawa kimia yang terbentuk dari 1 atom karbon + 2 atom oksigen, yang dapat dihasilkan baik dari kegiatan alamiah maupun kegiatan manusia.
Sangat cocok untuk memadamkan api yang terjadi akibat korsleting listrik, karena bersih dan aman untuk alat listrik khususnya.

Foam AFFF (Aqueous Film Forming Foam) adalah berbasis air dan sering mengandung surfaktan berbasis hidrokarbon seperti sulfat sodium alkyl, fluoro surfactant seperti: fluorotelomers, asam perfluorooktanoat (PFOA), asam perfluorooktanasulfonat (PFOS). Mereka memiliki kemampuan untuk menyebar di permukaan cairan berbasis hidrokarbon. ""Alcohol resistant aqueous film forming foams"" (AR AFFF) adalah busa/foam yang tahan terhadap reaksi dari alkohol, dapat membentuk lapisan/segmen pelindung ketika dipakai atau disemprotkan.

Gas Pengganti Hallon/ HCFC-141b atau biasa disebut "Gas Clean Agent" adalah senyawa kimia yaitu hydrochlorofluorocarbon (HCFC). Merupakan senyawa dari 1,1-dichloro-1-fluoroethane menurut Chemical Abstracts.
Gas pengganti hallon ini berkembang mengikuti zaman, sehingga banyak bermunculan produknya. HCFC-141B adalah salah satu gás pengganti hallon tersebut dan lainnya seperti: FM200, Hallotron dan lainnya dengan kualitas menyerupai Hallon.
Hallon dilarang digunakan karena tidak ramah lingkungan merusak lapisan ozon. sebabnya yaitu memiliki CFC yang cukup tinggi dan kemungkinan merusaknya sangat besar. Harga dari Tabung Pemadam Api dengan isi Gas pengganti hallon relatif lebih tinggi dari harga Apar dengan isi yang lainnya karena harus ada lapisan khusus.
Gas pengganti hallon sering digunakan di kapal, laboratorium, ruang arsip, ruang data center atau server, pesawat dan tempat dengan elektronik yang cukup banyak. dengan gas ini lebih aman dan bersih untuk alat-alat tersebut, sehingga tidak merusak.

Berikut ini adalah tabel kelas kebakaran yang sering terjadi.

Cara menggunakan alat pemadam api yang baik dan benar
setelah itu yang terpenting cukup kita lihat arah mata angin, apinya mengarah atau bertiup ke arah mana. (Kita harus berdiri satu arah dengan arah angin).




</doc>
<doc id="259945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=259945" title="Ellen DeGeneres">
Ellen DeGeneres

Ellen Lee DeGeneres () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Emmy Award sebagai komedian terbaik. Dia dilahirkan di New Orleans, Louisiana. Dia berkarier sebagai pembawa acara televisi sejak tahun 1988.

Sejak tahun 2004, DeGeneres memiliki hubungan asmara dengan Portia de Rossi (bintang film Sitkom Arrested Development dan Ally McBeal) yang dinikahinya pada tanggal 16 Agustus 2008. Mereka dilaporkan telah melangsungkan pernikahannya di rumah mereka di Los Angeles. Setelah dicabutnya pencekalan terhadap pernikahan antar sesama jenis kelamin di California, pada acara "Talk Show"-nya, Ellen DeGeneres Show, tanggal 6 Mei 2008 DeGeneres mengumumkan pertunangannya dengan de Rossi. Mereka tinggal di Beverly Hills, bersama 3 anjing dan 4 kucing, dan berencana untuk mengudarakan bagian dari acara pernikahannya di acara Ellen DeGeneres Show. Pada tahun 2013, Ia mewawancarai Talia Castellano.







</doc>
<doc id="259949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=259949" title="Pemadam kebakaran">
Pemadam kebakaran

Pemadam kebakaran disingkat Damkar, "Branwir" , atau PMK adalah orang atau pasukan yang bertugas memadamkan kebakaran, melakukan penyelamatan, dan menanggulangi bencana atau kejadian lainya.

Petugas pemadam kebakaran selain terlatih untuk menyelamatkan korban dari kebakaran atau melakukan pemadaman, juga dilatih untuk menyelamatkan korban-korban bencana seperti kecelakaan lalu lintas, gedung runtuh, banjir, gempa bumi, dll. Dilain hal, mereka juga ditugaskan untuk melakukan tugas-tugas penyelamatan yang tidak menyangkut adanya kebakaran seperti pengevakuasian sarang tawon, menyelamatkan korban bunuh diri, menyelamatkan orang atau hewan yang terjebak, menanggulangi pohon tumbang, dll. Pemadam kebakaran juga terkadang ditugaskan untuk memberi sosialisasi dan pendidikan kepada rakyat sipil tentang kebakaran dan cara menanggapinya.

Dinas pemadam kebakaran dan/atau BPBD (Badan Penanggulangan Bencana Daerah) adalah unsur pelaksana pemerintah yang diberi tanggung jawab dalam melaksanakan tugas-tugas penanganan masalah kebakaran dan bencana yang termasuk dalam dinas gawat darurat atau "Rescue"/(Penyelamatan) seperti Ambulans dan Badan SAR Nasional. Para Pemadam Kebakaran dilengkapi dengan pakaian anti-panas atau anti-api dan juga helm serta boot/sepatu khusus dalam melaksanakan tugas, dan biasanya pakaianya dilengkapi dengan "scotlight" reflektor berwarna putih mengkilat agar dapat terlihat pada saat pelaksanaan tugas.

Sejarah damkar yang dulu dikenal "Branwir" dari Bahasa Belanda: "Brandweer" bermula pada tahun 1873, di mana terjadi kebakaran besar di Kramat-Kwitang, dan residen (sekarang Gubernur DKI Jakarta) mengeluarkan peraturan (reglemet) pada tahun 1915 dengan nama "Reglement op de Brandweer in de Afdeeling stad Vorsteden van Batavia". Sekarang menjadi Dinas Pemadam Kebakaran Provinsi DKI Jakarta

Pasukan Pemadam Kebakaran juga memiliki sistem kepangkatan seperti di instansi militer atau kepolisian.

Pemadam Kebakaran Indonesia memakai Moto yang berbunyi: Pantang Pulang Sebelum Padam. Sedangkan tugas pokok adalah:

Untuk keperluan seremonial atau upacara, korps musik atau KORSIK merupakan korps pemusik yang pada umumnya menggunakan alat musik perkusi dan tiup yang bertugas sebagai unsur pelengkap pada waktu upacara. Contoh upacara seperti: Upacara Serah Terima Jabatan atau SERTIJAB, Upacara HUT DAMKAR, HUT-RI, dll.

Merupakan Dinas Pemadam Kebakaran tingkat suatu Kota di suatu provinsi. Contoh: Dinas Pemadam Kebakaran Kota Jayapura

Merupakan Unit Pemadam Kebakaran pada suatu Bandar Udara atau "airport". Contoh: Unit Pemadam Kebakaran Bandar Udara Internasional Sam Ratulangi provinsi: Sulawesi Utara.
Merupakan Unit Pemadam Kebakaran pada suatu Pelabuhan atau "seaport". Contoh: Unit Pemadam Kebakaran Pelabuhan Tanjung Priok, Jakarta Utara.
Merupakan Unit Pemadam Kebakaran Angkatan Udara (TNI-AU) yang bertempat di markas atau bandar udara Tentara Nasional Indonesia - Angkatan Udara. Contoh: Unit Pemadam Kebakaran Pangkalan udara Halim Perdanakusuma
Setiap pemadam kebakaran memiliki kantor sebagai lokasi unsur pelaksana pemadam kebakaran. Kantor ini berguna sebagai lokasi garasi kendaraan pemadam kebakaran serta penyimpanan alat-alat pemadaman kebakaran, pusat informasi dan pengaduan, serta lokasi operasi komando pemadam kebakaran. Kantor Pemadam Kebakaran memiliki dua tingkatan mulai dari tingkat tertinggi yang mewakili suatu kota/kabupaten yang bernama kantor Suku Dinas Pemadam Kebakaran yang membawahi beberapa pos pemadam kebakaran untuk mewakili di tingkat kecamatan/kelurahan.

Kendaraan-kendaraan Pemadam Kebakaran tergolong sebagai kendaraan unit gawat darurat. Tipe kendaraaan ini biasanya truk yang bagian belakang merupakan penyimpanan air, dan kendaraan ini umumnya berwarna merah. Ada beberapa tipe kendaraan yang digunakan di kesatuan pemadam kebakaran seperti:

Pada kondisi darurat atau menanggapi suatu kebakaran, kendaraan ini wajib diberi laluan dan jalan di lalulintas agar sampai di lokasi dengan cepat. Pada kondisi darurat atau menanggapi suatu kebakaran, kendaraan ini akan membunyikan sirene dan menyalakan lampu-lampu darurat yang umumnya berwarna merah atau biru maupun kuning, jika pengemudi melihat ini di jalan raya atau lalulintas, maka seluruh kendaraan wajib memberi laluan atau minggir untuk memprioritaskan tugas penyelamatan nyawa tersebut. Dan jika ada pengemudi yang mengabaikan, membiarkan, atau mengganggu perjalanan kendaraan darurat yang sedang menjalankan tugas, maka itu merupakan tindakan pelanggaran lalulintas dan sangat dilarang dalam peraturan lalu-lintas Indonesia maupun seluruh dunia. Pada kondisi ini, kendaraan darurat juga termasuk seperti: Ambulans.

Tabung Pemadam Api adalah alat pemadam kebakaran yang terbagi menjadi 2 jenis, yaitu: tabung pemadam api portable unit dan tabung pemadam api trolley unit.
Dari keduanya diatas dibagi 2 lagi berdasarkan sistem, yaitu cartridge sistem dan Stored Pressure System. dan bagi tabung pemadam api yang memiliki cartridge sistem adalah media atau isi dalam tabung terpisah dengan gas buang, dan gas buang dinamakan dengan CO2 (carbon Dioxide). Demikian pula Tabung Pemadam Api yang menggunakan Stored Pressure System adalah tabung pemadam api dengan media atau isi menyatu dengan gas buang yang disebut N2 (gas kering).

Alat Pemadam Api Ringan adalah tabung pemadam api yang mudah dioperasikan bahkan oleh satu orang pengguna. karena bentuknya kecil serta beratnya dapat ditanggung oleh satu orang saja.
Portable Unit ini memiliki kelebihan dan kekurangan, di mana tabung jenis ini dapat mematikan api pada awal terjadinya kebakaran. tetapi tidak direkomendasikan untuk kebakaran yang sudah membesar.
Beberapa media yang digunakan di antaranya:
Seperti yang sudah dikatakan diatas bahwa pemadam api portble adalah pemadam api modern yang cukup mudah dan instan untuk digunakan dalam penanggulangan bahaya kebakaran dan pencegah pada awal terjadinya kebakaran.
Alat Pemadam Api Berat adalah tabung pemadam api skala besar dan bisa dioperasikan oleh dua orang atau lebih, dikarenakan bentuknya yang besar dan juga berat.
Cocok digunakan dalam kebakaran jenis kecil dan sedang, layaknya seperti portable unit tabung jenis trolley juga memiliki berbagai bahan media atau isi sebagai bahan pemadam api, di antaranya:
Merupakan kombinasi dari fosfat Mono-amonium dan ammonium sulphate. Yang berfungsi mengganggu reaksi kimia yang terjadi pada zona pembakaran, sehingga api padam. Dry Chemical powder juga memiliki titik lebur yang rendah dan pada partikel yang sangat kering serta membengkak untuk membentuk penghalang yang hingga oksigen tidak dapat masuk sehingga dapat menutupi area kebakaran (api), akhirnya api tidak akan menyala dikarenakan pijakannya ditutupi oleh Dry Chemical powder.
Tabung Pemadam Api adalah salah satu produk yang menggunakan bahan dry chemical powder, karena memiliki tingkat kelas kebakaran A, B, dan C.

CO2 adalah Senyawa/bahan kimia yang terbentuk dari 1 atom karbon + 2 atom oksigen, yang dapat dihasilkan baik dari kegiatan alamiah maupun kegiatan manusia.

Foam AFFF (Aqueous Film Forming Foam) adalah berbasis air dan sering mengandung surfaktan berbasis hidrokarbon seperti sulfat sodium alkyl, fluoro surfactant seperti: fluorotelomers, asam perfluorooctanoic (PFOA), asam perfluorooctanesulfonic (PFOS). Mereka memiliki kemampuan untuk menyebar di permukaan cairan berbasis hidrokarbon. Alcohol resistant aqueous film forming foams (AR AFFF) adalah busa / foam yang tahan terhadap reaksi dari alkohol, dapat membentuk lapisan/ segmen pelindung ketika dipakai atau di semprot.

Gas Pengganti Hallon/ HCFC-141b adalah senyawa kimia yaitu hydrochlorofluorocarbon (HCFC). Merupakan senyawa dari 1,1-dichloro-1-fluoroethane dan Chemical Abstracts.

Alat yang mengalirkan air ke selang pemadam kebakaran. Letaknya berada di trotoar.


</doc>
<doc id="259951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=259951" title="Willem Dafoe">
Willem Dafoe

Willem Dafoe (lahir 22 Juli 1955) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award sebagai aktor terbaik. Dia dilahirkan di Appleton, Wisconsin. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1980. Ia dinominasikan dalam Academy Award untuk Aktor Pendukung Terbaik berkat perannya sebagai Elias dalam film karya Oliver Stone "Platoon" (1986) dan Max Schreck dalam film komedi-horor "Shadow of the Vampire" (2000). Penampilannya dalam film lain diantaranya dalam "The Last Temptation of Christ" (1988), "The English Patient" (1996), "American Psycho" (2000) dan "Spider-Man" trilogi (2002–2007). Ia juga menjadi pengisi suara dalam film "Finding Nemo" (2003) dan "Finding Dory" (2016), "Fantastic Mr. Fox" (2009) serta film adaptasi "Death Note" (2017).

Dafoe lahir di Appleton, Wisconsin. Satu dari tujuh anaknya adalah Muriel Isabel (née Sprissler) dan Dr. William Alfred Dafoe, ia teringat pada tahun 2009: "lima saudara perempuan saya membesarkan saya karena ayah saya adalah seorang dokter bedah, ibu saya adalah seorang perawat dan mereka bekerja bersama-sama, jadi saya tidak melihat salah satu dari mereka begitu sering." Di sekolah tinggi, ia memperoleh julukan Willem. Keturunan ayahnya adalah Prancis-Kanada, Swiss dan Inggris, dan keturunan ibunya adalah Jerman, Irlandia dan Skotlandia.
Dia pernah dikeluarkan dari sekolah tinggi karena ia terlibat dalam syuting film porno.

Dafoe mempelajari drama di University of Wisconsin–Milwaukee, tapi keluar setelah satu tahun setengah untuk bergabung dengan perusahaan teater eksperimental Theatre X di Milwaukee, Wisconsin, sebelum pindah ke New York pada tahun 1976. Di sana ia magang di bawah Richard Schechner, direktur rombongan teater "avant-garde" "The Performance Group", di mana ia bertemu dan menjadi terlibat asmara dengan Elizabeth LeCompte, 11 tahun lebih tua darinya. Dia, bersama mantan pasangan romantisnya Spalding Gray dan lainnya, berhasil menyingkirkan Schechner dan menciptakan "The Wooster Group". Dalam setahun Dafoe menjadi bagian dari perusahaan tersebut.

Dafoe bertemu dengan sutradara Elizabeth LeCompte di "The Performance Group", dan keduanya mulai menjalin hubungan profesional dan pribadi di sana dan di perusahaan penggantinya, "The Wooster Group". Putra mereka, Jack, lahir pada tahun 1982.

Dafoe menikah dengan aktris Italia, sutradara, dan penulis skenario Giada Colagrande pada tanggal 25 Maret 2005, setahun setelah keduanya bertemu di Roma pada acara premiere salah satu film nya. Dafoe mengatakan pada tahun 2010, "Kami sedang makan siang dan aku berkata: 'Apakah Anda ingin menikah besok?'" Mereka melakukannya keesokan siangnya pada upacara kecil dengan dua teman sebagai saksi. Keduanya bekerja bersama dalam film "Before It Had a Name". Pasangan ini membagi waktunya di Roma, New York, dan Los Angeles. Dia saat ini memegang dua kewarganegaraan Italia dan Amerika.

Pada bulan Juni 2016, ia menimbulkan kontroversi di Italia saat mengunjungi The Floating Piers di Danau Iseo. Dafoe dipotret pada bagian di mana ribuan orang tidak diberi akses. Pers lokal menyarankan penutupan tersebut mungkin telah diatur untuk memungkinkan Dafoe untuk menikmati kawasan tersebut tanpa kerumunan.

Dafoe mengatakan pada tahun 2008 bahwa ia tidak lagi mempraktekkan Vegetarian. Saudaranya, Donald Dafoe, adalah ahli bedah transplantasi dan peneliti.




</doc>
<doc id="259952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=259952" title="Selongsong peluru">
Selongsong peluru

Selongsong peluru atau patrun adalah benda yang merupakan wadah yang membungkus proyektil peluru dan terdiri dari propelan (biasanya bubuk mesiu), rim, dan primer. Bubuk mesiu berfungsi sebagai pencetus ledakan yang mendorong proyektil peluru dengan energi kinetik. Selongsong peluru baru di kenal pada penggunaan amunisi senjata api modern. Senapan api jenis awal seperti senapan kopak, senapan lontak atau pemuras belum mengenal penggunaan ""selongsong"" pada sebuah peluru.
Selongsong peluru secara kedap udara mengunci ruang pembakaran amunisi dari segala arah kecuali pada bagian bawah selongsong tersebut. Setelah pelatuk senapan ditarik, pin pemicu tembakan akan memukul primer (lihat keterangan gambar) dan memicunya, percikan api yang terjadi akibat pikulan pin pada primer akan membakar gas pada bubuk mesiu. Gas yang terbakar dari bubuk mesiu mendorong proyektil peluru lepas dari selongsong-nya. Setelah peluru terlepas, tekanan pada selongsong akan hilang menjadikan selongsong tersebut terlontar keluar dari ruang pembakaran.

Masyarakat awam umumnya menyebut rangkaian amunisi secara utuh sebagai ""peluru"", di mana proyektil peluru, selongsong peluru, mesiu, dan primer termasuk di dalam sebuah ""peluru"". Hal ini sebenarnya salah, karena istilah "peluru" sebenarnya hanya mengacu pada bagian proyektil dari amunisi tersebut, atau anak peluru yang ditembakkan, bukan keseluruhan dari amunisi tersebut. Istilah lainnya dari bidang senjata roket adalah hulu ledak.

Mekanisme senjata otomatis dan semi-otomatis (di mana proses keluar masuknya peluru dari senjata adalah secara otomatis) kadang-kadang merusak selongsong peluru dalam proses pelontarannya. Kuningan adalah meterial yang biasa dipakai dalam pembuatan selongsong, yang tahan terhadap korosi dan cukup elastis untuk digunakan berkali-kali dalam proses pengisian-ulang sebuah senjata api. Namun beberapa amunisi "kualitas rendahan" seperti beberapa produksi amunisi militer (biasanya produksi negara-negara sekitar balkan) terbuat dari besi, karena besi lebih murah dari kuningan.

Layaknya standar militer tipikal yang mempertimbangkan bahwa selongsong persenjataan ringan cukup untuk sekali pakai, pengurangan dari segi elastisitas adalah pilihan yang mereka ambil, walaupun berat dari selongsong berdampak pada banyaknya jumlah amunisi yang dapat dibawa oleh seorang prajurit. Dampak pengurangan elastisitas selongsong peluru adalah dapat meledaknya lapisan karbon dari mesiu di sekitar selongsong besi yang kemudian masuk ke ruang pembakaran dan membuat pengeluaran proyektil menjadi sulit, dalam artian umum, senjata tersebut "macet". Ini adalah salah satu problem dari senjata-senjata milik negara-negara Pakta Warsawa, yang didesain memiliki toleransi ruang pembakaran yang lebih besar dibanding senjata milik negara-negara NATO.

Selongsong besi dari sebuah amunisi sering dilapisi dengan lapisan tipis polimer ataupun tembaga yang melindunginya terhadap korosi. Beberapa amunisi juga terbuat dari alumunium. Walaupun lebih elastis daripada besi, tetapi kurangnya daya tarik dari alumunium saat proses isi-ulang menghambat proses pengisian ulang senjata.

Sebuah selongsong yang berisi propelan tanpa menggunakan proyektil peluru disebut peluru hampa atau peluru kosong, di mana saat primer terpukul, hanya akan terdengar suara ledakan tanpa adanya proyektil yang ditembakkan senapan..

Penggunaan peluru hampa tidak boleh dianggap tidak berbahaya bila ditembakkan dalam jarak dekat. Di industri perfilman Hollywood, tercatat dua kematian aktor yang tidak menyadari bahaya tersebut. Yang pertama adalah aktor Jon-Erik Hexum yang juga meninggal akibat menembakkan peluru hampa dalam jarak sangat dekat ke kepalanya sendiri saat proses syuting serial televisi Amerika Serikat "Cover Up" pada tahun 1984.

Kasus kedua adalah Brandon Lee, anak dari aktor legendaris Bruce Lee akibat dari peluru kosong pada tahun 1993. Hal ini terjadi amunisi yang digunakan dalam syuting film tersebut ditembakkan dalam jarak dekat dan hanya dikosongkan dari mesiu, tetapi masih menggunakan proyektil peluru yang terpasang di amunisi. Brandon Lee meninggal karena "primer" yang digunakan masih dapat memicu ledakan kecil yang mendorong peluru keluar dari senapan dan mengenai abdomen Brandon Lee.



</doc>
<doc id="259953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=259953" title="Frassineto Po">
Frassineto Po

Frassineto Po adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Frassineto Po memiliki luas sebesar 29.2 km².

Frassineto Po pada tahun 2001, memiliki penduduk sebanyak 1.462 jiwa.


</doc>
<doc id="259963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=259963" title="Lambang Kalimantan Barat">
Lambang Kalimantan Barat

Lambang Kalimantan Barat berbentuk perisai bersudut lima yang bermakna Pancasila. Di dalamnya terdapat simbol perisai segi enam, mandau, keris, garis melintang di tengahnya, kobaran api dalam tungku, dan padi dan kapas.

Perisai, mandau, dan keris menggambarkan pusaka dan kebudayaan warisan leluhur masyarakat. Garis melintang di tengah merupakan simbol garis katulistiwa yang melalui Kalimantan Barat. Kobaran api dalam tungki sebagai simbol semangat perjuangan yang tidak pernah padam. Padi dan kapas terikat pita dengan sudut empat merupakan perlambang kemakmuran yang dijiwai dengan semangat Catur Karsa (kesungguhan, kejujuran,Gotong royong, kekeluargaan). Di bagian tengah bawah terdapat pita putih bertuliskan semboyan "Akçaya" dalam bahasa Sanskerta yang berarti "Tak Kunjung Binasa".

Jumlah unsur : Kapas (17), Nyala api (8), padi (45) menggambarkan hari lahirnya republik Indonesia.


</doc>
<doc id="259969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=259969" title="Thubruq">
Thubruq

Thubruq atau Tobruk adalah sebuah kota pelabuhan di Libya timur laut, di pinggir Laut Tengah. Kota ini berpenduduk 94.000 jiwa (2001). Kota ini merupakan pelabuhan alami dengan ekspor minyak besar-besaran dari ladang di Libya selatan.

Pada tahun 1911 kota ini dikuasai Italia. Pada masa Perang Dunia II Thubruq menjadi kota garnisun yang besar dan menjadi milik Britania. Pada tanggal 21 Juni 1942 Thubruq ditaklukkan bersama garnisunnya oleh 25.000 prajurit Jerman (Korps Afrika Rommel). Kota ini direbut kembali oleh Sekutu (oleh Bernard Law Montgomery) di musim gugur 1942.


</doc>
<doc id="259971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=259971" title="Escape from Alcatraz (film)">
Escape from Alcatraz (film)

Escape from Alcatraz adalah film Amerikan bergender thriller tahun 1979, yang disutradarai Don Siegel dan dibintangi oleh Clint Eastwood.Film ini dibuat berdasarkan kisah nyata di Pulau Alcatraz, San Francisco, Amerika Serikat.

Escape from Alcatraz adalah film Amerika bergender thriller tahun 1979, yang disutradarai Don Siegel dan dibintangi oleh Clint Eastwood. Film ini dibuat berdasarkan kisah nyata di Pulau Alcatraz, San Francisco, Amerika Serikat.
Sekelompok tahanan berani mencoba untuk melarikan diri dari pulau penjara terkenal Alcatraz, yang di mana tidak ada seorang pun berhasil melarikan diri sebelumnya.




</doc>
<doc id="259975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=259975" title="Fresonara">
Fresonara

Fresonara adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Fresonara memiliki luas sebesar 6.9 km².

Fresonara pada tahun 2001, memiliki penduduk sebanyak 703 jiwa.


</doc>
<doc id="259976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=259976" title="Frugarolo">
Frugarolo

Frugarolo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Frugarolo memiliki luas sebesar 27.3 km².

Frugarolo pada tahun 2001, memiliki penduduk sebanyak 1.913 jiwa.


</doc>
<doc id="259977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=259977" title="Tobruk">
Tobruk

Tobruk atau Thubruq bisa merujuk ke salah satu hal berikut.




</doc>
<doc id="259980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=259980" title="Markah jalan">
Markah jalan

Markah jalan (tidak baku: marka jalan) adalah suatu tanda yang berada di permukaan jalan atau di atas permukaan jalan yang meliputi peralatan atau tanda yang membentuk garis membujur, garis melintang, garis serong serta lambang lainnya yang berfungsi untuk mengarahkan arus lalu lintas dan membatasi daerah kepentingan lalu lintas. Markah jalan diatur dalam Peraturan Menteri Perhubungan Nomor 34 tahun 2014.

Markah membujur adalah tanda yang sejajar dengan sumbu jalan. Marka membujur yang dihubungkan dengan garis melintang yang dipergunakan untuk membatasi ruang parkir pada jalur lalu lintas kendaraan, tidak dianggap sebagai markah jalan membujur.

Markah melintang adalah tanda yang tegak lurus terhadap sumbu jalan, seperti pada garis henti di Zebra cross atau di persimpangan

Markah serong adalah tanda yang membentuk garis utuh yang tidak termasuk dalam pengertian marka membujur atau marka melintang, untuk menyatakan suatu daerah permukaan jalan yang bukan merupakan jalur lalu lintas kendaraan.

Markah lambang adalah tanda yang mengandung arti tertentu untuk menyatakan peringatan, perintah dan larangan untuk melengkapi atau menegaskan maksud yang telah disampaikan oleh rambu lalu lintas atau tanda lalu lintas lainnya.

Markah jalan merupakan campuran antara bahan pengikat, pewarna, dan bola kaca kecil yang berfungsi untuk memantulkan cahaya/sinar lampu agar markah dapat terlihat dengan jelas pada malam hari. Bahan dapat dikelompokkan atas:

Markah mekanik adalah paku jalan yang biasanya dilengkapi dengan reflektor. Markah jenis ini ditanam/dipaku ke permukaan jalan melengkapi markah non-mekanik.




</doc>
<doc id="259988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=259988" title="Fubine">
Fubine

Fubine adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Fubine memiliki luas sebesar 25.5 km².

Fubine pada tahun 2001, memiliki penduduk sebanyak 1.689 jiwa.


</doc>
<doc id="259989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=259989" title="Petri net">
Petri net

Petri net adalah salah satu model untuk merepresentasikan sistem terdistribusi diskret. Sebagai sebuah model, Petri net merupakan grafik 2 arah yang terdiri dari "place", "transition", dan tanda panah yang menghubungkan keduanya. Di samping itu, untuk merepresentasikan keadaan sistem, "token" diletakkan pada "place" tertentu. Ketika sebuah "transition" terpantik, "token" akan bertransisi sesuai tanda panah.

Petri net pertama kali diajukkan oleh Carl Adam Petri pada tahun 1962.


</doc>
<doc id="259990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=259990" title="Gabiano">
Gabiano

Gabiano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Gabiano memiliki luas sebesar 17 km².

Gabiano pada tahun 2001, memiliki penduduk sebanyak 1.245 jiwa.


</doc>
<doc id="259992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=259992" title="Gamalero">
Gamalero

Gamalero adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Gamalero memiliki luas sebesar 12.2 km².

Gamalero pada tahun 2001, memiliki penduduk sebanyak 787 jiwa.


</doc>
<doc id="259995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=259995" title="Stadion Nelson Mandela Bay">
Stadion Nelson Mandela Bay

Stadion Nelson Mandela Bay merupakan sebuah stadion yang terletak di Port Elizabeth, Afrika Selatan. Stadion ini dipergunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola, rugbi, dan konser musik. Stadion ini memiliki kapasitas 42.486 tempat duduk selama Piala Dunia 2010, dan 48.459 tempat duduk sesudahnya.



</doc>
<doc id="260006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260006" title="Adul">
Adul

Abdul Latief atau yang lebih dikenal sebagai Adul () adalah aktor dan komedian berkebangsaan Indonesia. Adul yang bertinggi badan 125 cm ini dikenal luas sebagai presenter televisi acara "Belum Cukup Gede" dan sebelumnya telah dikenal melalui acara komedi "Ngelenong Nyok". Anak keempat dari enam bersaudara ini memulai karier dalam dunia peran dengan menjadi aktor utama dalam film "indie" EL Meler yang di sutradarai oleh Dennis Adhiswara.

Pada 6 Juni 2010, Adul menikah dengan wanita berjilbab yang bernama Azilia Nur Fatma.










</doc>
<doc id="260014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260014" title="Lajur lalu lintas">
Lajur lalu lintas

Lajur lalu lintas adalah bagian dari jalur lalu lintas tempat lalu lintas bergerak, untuk satu kendaraan. Lebar satu lajur yang dijadikan acuan adalah 3,5 meter, sehingga bila dilewati oleh kendaraan dengan lebar maksimum 2,5 meter masih ada ruang bebas sebesar 0,5 meter di kiri kanan kendaraan.

Lajur yang sebelah kiri diperuntukkan untuk kendaraan yang berjalan dengan kecepatan rendah dan yang sebelah kanannya untuk kendaraan yang berjalan dengan kecepatan lebih tinggi, atau di jalan tol antar kota yang memiliki dua lajur, lajur kanan hanya diperuntukkan untuk kendaraan yang menyalib.

Untuk memisahkan dan menandai lajur yang satu dengan lajur lainnya, lajur lalu lintas diberi marka jalan:



Lajur tunggu adalah lajur khusus sebelum bukaan separator yang berfungsi sebagai tempat kendaraan menunggu sebelum melakukan perpindahan jalur.

Lajur percepatan adalah lajur khusus setelah bukaan separator yang berfungsi untuk menyesuaikan kecepatan kendaraan pada saat menggabung dengan lajur cepat atau lambat.

Lajur perlambatan adalah lajur untuk memperlambat kendaraan sebelum membelok ke kiri atau membelok ke kanan, biasanya diterapkan pada jalan dengan kecepatan rencana yang tinggi.

Taper adalah bagian dari lajur jalan yang menyerong yang berfungsi untuk mengarahkan lalu lintas pindah lajur.

Lajur Khusus Bus adalah lajur yang secara khusus dipergunakan oleh bus baik secara paruh waktu maupun purna waktu yang dilengkapi dengan marka jalan lambang.



</doc>
<doc id="260017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260017" title="Jalur lalu lintas">
Jalur lalu lintas

Jalur lalu lintas keseluruhan perkerasan jalan yang diperuntukan untuk lalu lintas kendaraan, bisanya ditandai dari bagian jalan yang diaspal atau dibeton pada jalan dengan perkerasan kaku/"rigid pavement". Didaerah pusat perkotaan bisanya dibatasi dengan kerb untuk melindungi pejalan kaki dari lalu lintas kendaraan dan dipinggiran kota langsung berbatasan dengan bahu jalan.

Jalur lalu lintas dikelompokkan atas jalur searah dan jalur dua arah baik yang tidak dipisahkan atau dipisahkan dengan median ataupun pemisah jalur. Selain itu pada jalan protokol sering juga ada jalur cepat dan jalur lambat, serta jalur untuk penggunaan khusus seperti jalur khusus bus yang di Jakarta disebut sebagai Busway, jalur sepeda, jalur sepeda motor.

Merupakan bagian dari jalan yang tidak dapat dilalui oleh kendaraan, dengan bentuk memanjang sejajar jalan, terletak di sumbu/tengah jalan, dimaksudkan untuk memisahkan arus lalu lintas yang berlawanan arah dan meningkatkan keselamatan para pengguna jalan
Median lebarnya sekurang-kurangnya 1 meter dan dapat digunakan:

separator yang selanjutnya disebut dengan pemisah jalur adalah bagian dari jalan yang tidak
dapat dilalui oleh kendaraan, dengan bentuk memanjang sejajar jalan, dimaksudkan untuk
memisahkan antara jalur yang berbeda fungsi, misalnya pemisah antara jalur cepat dengan jalur lambat seperti yang terdapat di Jl Sudirman Jakarta, atau pemisah antara jalur lalu lintas biasa dengan jalur khusus bus ("busway")



</doc>
<doc id="260020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260020" title="Jimmy Fallon">
Jimmy Fallon

James Thomas Fallon, Jr. () adalah pelawak, aktor dan musisi Amerika yang terkenal karena "Saturday Night Live"nya. Ia juga memainkan beberapa film, seperti "Taxi", "Anything Else", "Almost Famous", "Fever Pitch", "Band of Brothers" dan "Doogal".





</doc>
<doc id="260023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260023" title="Fever Pitch (film 2005)">
Fever Pitch (film 2005)

Fever Pitch, yang dirilis sebagai The Perfect Catch di luar Amerika Serikat dan Kanada, adalah film komedi Farrelly Brothers. Film ini merupakan pembuatan kembali film Britania tahun 1997, dan berdasarkan dari buku novel karya Nick Hornby, "Fever Pitch". Film ini dirilis di teater pada 8 April 2005.

Film ini berkisah tentang seseorang bernama Ben Wrightman (Jimmy Fallon) yang tersangkut dalam konflik untuk memilih dua kecintaannya—Lindsey Meeks (Drew Barrymore), dan tim bisbol Boston Red Sox.



</doc>
<doc id="260027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260027" title="Fever Pitch (film 1997)">
Fever Pitch (film 1997)

Fever Pitch adalah film tahun 1997 yang dibintangi oleh Colin Firth dan berdasarkan dari buku novel "Fever Pitch" karya Nick Hornby. Hornby mengadaptasi buku untuk film dan memfiksikan cerita.

Pada tahun 2005, film ini dibuat kembali dalam versi Amerika, "Fever Pitch" yang dibintangi oleh Drew Barrymore.


</doc>
<doc id="260029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260029" title="Fever Pitch">
Fever Pitch

Fever Pitch (kadang-kadang berjudul Fever Pitch: A Fan's Life di Amerika Serikat) adalah judul autobiografi tahun 1992 karya pengarang Britania Raya, Nick Hornby. Buku ini dijadikan basis untuk dua film yang ceritanya berdasarkan dari novel ini: Fever Pitch Britania Raya tahun 1997, dan Fever Pitch Amerika Serikat tahun 2005.



</doc>
<doc id="260034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260034" title="Yahudi di Indonesia">
Yahudi di Indonesia

Yahudi di Indonesia berawal dari kedatangan penjelajah Eropa awal dan pemukim pertama. Yahudi di Indonesia saat ini membentuk komunitas Yahudi yang sangat kecil, yang terdiri hanya sekitar 20 orang Etnis Yahudi asli, yang kebanyakan merupakan Yahudi Sefardim dan beberapa yang Yahudi Ashkenazi, Yahudi Mizrahim, Yahudi Kaifeng & Yahudi Bene Israel (India).

Kehadiran orang Yahudi pertama kali di kepulauan Indonesia telah dikonfirmasi dalam sebuah teks tertulis yang berasal dari akhir Abad Pertengahan. Orang ini adalah seorang pedagang dari Fustat di Mesir, yang meninggal di pelabuhan Barus, Sumatra Utara tahun 1290.
Pada tahun 1859, pengelana Yahudi, Jacob Saphir, adalah orang pertama yang menulis mengenai komunitas Yahudi di Hindia Belanda, setelah mengunjungi Batavia. Di Batavia, ia telah banyak berbicara dengan seorang Yahudi lokal, yang telah memberitahunya bahwa ada sekitar 20 keluarga Yahudi di kota itu dan beberapa di Semarang. Kebanyakan Yahudi yang hidup di Hindia Belanda pada abad ke-19 adalah Yahudi Belanda yang bekerja sebagai pedagang atau hal-hal yang berhubungan dengan Rezim Kolonial Belanda. Namun, beberapa anggota komunitas juga merupakan imigran Yahudi dari Irak atau Yaman. Pada masa Pemerintahan Belanda di Indonesia, Agama Yahudi diakui sebagai salah satu agama resmi.

Pada saat Perang Dunia, jumlah Yahudi di Hindia Belanda diperkirakan sekitar 2.000 jiwa. Yahudi Indonesia diasingkan ketika Pendudukan Jepang di Indonesia dan mereka dipaksa untuk bekerja di kamp penampungan. Setelah perang, Yahudi yang dilepas banyak menemui berbagai masalah, dan banyak yang berimigrasi ke Amerika Serikat, Australia atau Israel.

Setelah Indonesia memperoleh kemerdekaannya, pada masa Pemerintahan Presiden Indonesia yang pertama Soekarno, hak penganut Yahudi sempat disamakan dengan agama lainnya seperti Islam, Kristen Protestan, dan Kristen Katolik. Bahkan melalui surat keputusan Menteri Agraria yang dirilis pada tahun 1961 menyatakan bahwa dia mengakui kaum "Agama Israelit" (sebutan kaum Agama Yahudi pada masa itu) diakui sebagai agama resmi di Indonesia. Tidak banyak yang mengetahui pula, bahwa peristiwa 10 November 1945 juga melahirkan seorang pejuang yang berasal dari kaum Yahudi Surabaya, yaitu Charles Mussry.

Kilas balik fakta pada saat menjadi bagian dari Kekaisaran Romawi inilah para pedagang bangsa Ibrani tiba di Maluku bersama mitra dagang kerajaan Roma yaitu para pedagang bangsa China. Salah satu bukti kuat cerita sejarah ini bahwa pada abad ke-1M, rempah-rempah dari Maluku pernah dijual di Yerusalem, adalah karena pada tahun 33 M, beberapa orang wanita Yahudi yaitu: Maria Magdalena dan teman-temannya membeli rempah-rempah di pasar Yerusalem untuk mengawetkan jenazah Yesus (Markus 16:1). Orang-orang Israel tiba di Maluku adalah pedagang-pedagang yang datang sendiri ke Maluku setelah mengetahui jalan ke Maluku dari para pedagang bangsa China.

Dalam buku Sejarah Maluku hal. 19 dikatakan bahwa kata Maluku berasal dari kata “Maloko” yang merupakan sebutan gelar bagi Kalano (kepala daerah) . Kata “Maloko” ini menurut marga Resley berasal dari bahasa Ibrani. Sebutan bagi raja dalam bahasa Ibrani adalah “Melek” atau “Melekh”. Bentuk yang lebih kuno adalah “Maliki” (EKAMK II hal. 292), sehingga dalam Tambo Dinasti Tang di China (618-906) “Maluku” tercatat sebagai “Ming liku”, yaitu suatu daerah yang dipakai sebagai patokan penentuan arah ke kerajaan “Holing” (Kalingga) yang ada di sebelah Barat.

Pada waktu Portugis datang ke Maluku, orang-orang Yahudi turut serta mengikuti armada Portugis dan ketika mereka sampai di Maluku maka orang-orang Yahudi ini tinggal dan menetap hingga beranak cucu di tempat-tempat yang mereka datangi di daerah Maluku. Contohnya daerah-daerah penghasil cengkih seperti Banda dan Ambon, kususnya daerah Banda dan sekitarnya kini disebut Maluku Barat Daya (MBD) yang berdekatan dengan Banda disinilah anak cucunya tersebar di sekitar daerah tersebut.

Pada waktu bagian dari armada Antonio de Abreu datang ke Maluku, mereka menyinggahi Pulau Teon Nila S’rua (TNS) khususnya S’rua, dan turunlah beberapa orang keturunan Yahudi yaitu dari marga/clan Resley dan Koenoe dan beberapa marga lainnya untuk menetap disitu sebagai bagian dari kebijakan/politik Portugis kala itu. Saat Pulau TNS itu ada dalam kekuasaan mereka, mereka membangun perkampungan dimana perkampungan itu sedikit berbeda bentuknya dari perkampungan pribumi di Maluku pada umumnya. Jika Perkampungan/Negeri di Maluku Tengah pribumi bentuknya memanjang seperti dari hulu ke hilir/atas ke bawah di mana Raja menempati bagian atas kemudian diikuti oleh Kapitan dan seterusnya.

Tetapi Perkampungan yang dibentuk oleh Pemukim Yahudi ini (merupakan bagian dari Kontingen/Koloni dari Bangsa Portugis di Pulau S’rua Negeri Waru agak berbeda dimana bentuk Perkampungan Yahudi dibuat melingkar berbentuk Tabernakel (Kemah Suci) dimana di tengah-tengahnya terdapat Natra/tempat suci lalu Raja dalam marga/clan/perkampungan ini RESLEY sedangkan marga KOENOE sebagai Kapitan dan beberapa marga lainnya sebagai staf Raja dibuat pemukiman melingkar mengelilingi rumah Raja dan Tempat Raja maupun Natra tidak berada di bagian tengah dan tidak bisa di masuki oleh orang lain selain oleh Marga Resley.

Pada akhir tahun 1960-an, menurut Kongres Yahudi Sedunia populasi Yahudi di Indonesia diperkirakan ada 20 orang Yahudi asli yang tinggal di Surabaya dan Jakarta. Nenek moyang mereka adalah imigran Yahudi asal Yaman, Irak, Mesir, Iran, India, Inggris, Belanda, Jerman, Austria, Portugis, Spanyol dan Eropa Timur. Serta 500 orang keturunan Yahudi asal Belanda, Jerman dan El Salvador tinggal di Manado dan Tondano, yang mana mendapatkan jaminan atas kebebasan beribadah oleh Pemerintah Provinsi Sulawesi Utara, ditandai dengan diizinkannya pendirian sebuah Sinagoge dan tugu berbentuk Menorah.Terdapat keturunan dan perkampungan ras Yahudi asli di sekitar wilayah Maluku Utara,Seram,Maluku Tengah(Ambon).

Beberapa tokoh beragama Yahudi Indonesia di antaranya adalah:



Adapun ada beberapa suku bangsa di Indonesia yang 'terindikasi' keturunan Sepuluh Suku Israel yang 'Hilang' pasca peristiwa pembuangan Asiria (Asyur) pada tahun 721 SM yang terdapat pada Suku Nias dan Batak di Sumatra Utara, Dayak di Kalimantan, Talaud, Sangihe dan Minahasa di Sulawesi Utara, Toraja di Sulawesi Selatan, Sumba dan Suku-suku lainnya di Nusa Tenggara Timur/NTT (Flobamora), Alef'uru dan Suku-suku Raja lainnya di Maluku.

Karakteristik sosial dan budaya yang sama dari Indonesia yang difasilitasi ekonomi luar biasa, politik, dan keberhasilan sosial dari komunitas Yahudi Indonesia juga memberikan kontribusi untuk asimilasi.

Perkawinan silang antar Suku meningkat dari kira-kira 55% pada tahun 1944 menjadi sekitar 90% - 99% pada tahun 2004. Pasangan kawin silang tersebut membesarkan anak-anak mereka dengan pendidikan Agama setempat. Namun, jauh dari kebudayaan keluarga kawin silang untuk membesarkan anak-anak mereka hanya dari budaya Indonesia saja.

Untuk identitas, isu-isu Pemerintah tentang KTP (Kartu Tanda Penduduk). Setiap warga Negara di atas usia 17 tahun harus membawa KTP. Terdaftar di kartu identitas merupakan seorang pemegang Agama resmi. Indonesia hanya mengakui enam Agama resmi: Islam, Kristen Protestan, Kristen Katolik, Hindu, Budha dan Konghucu. Agama Yahudi dan Agama lainnya belum diakui sebagai Agama resmi oleh Pemerintah Indonesia, namun di dalam KTP tergolong ke dalam Kepercayaan terhadap Tuhan Yang Maha Esa.

Sebagai kaum minoritas, kaum Yahudi sering mendapat perlakuan diskriminatif, baik oleh Pemerintah maupun oleh masyarakat. Hal itu terkait dengan stigma bahwa mereka adalah antek-antek Zionis Israel. Kasus tawuran massal pernah terjadi antara komunitas Arab dengan kaum Yahudi di daerah Pasar Besar, Surabaya pada dekade tahun '70-an. Pernah juga terjadi amuk massa, pengrusakan dan pengibaran bendera Palestina pada awal tahun 2009 di sebuah sinagoge di jalan Kayoon No. 4, Surabaya. Insiden ini dipicu oleh kebrutalan Israel di Gaza, Palestina dan berujung pada penyegelan sementara yang dilakukan oleh Pemkot Surabaya atas Sinagoge tersebut, yang merupakan Sinagoge tertua di Indonesia. Pada tahun 2010, "Indonesian Jewish Community" (IJC) ingin Yahudi ditulis pada kartu tanda penduduk (KTP) sebagai agama resmi. Komunitas tersebut juga ingin pernikahan dengan ajaran Yahudi diakui secara resmi di Indonesia karena selama ini kaum Yahudi di Indonesia "meminjam" prosesi agama yang mereka peluk agar pernikahan mereka diakui oleh Pemerintah.

Karena itu, komunitas Yahudi di Indonesia sedang berupaya agar Yahudi diakui sebagai agama resmi di Indonesia. Selain itu, mereka juga meminta agama Yahudi menjadi salah satu pilihan kolom agama di KTP.

Di Indonesia saat ini telah dibentuk "The United Indonesian Jewish Community" (UIJC) oleh komunitas Keturunan Yahudi Indonesia. Organisasi ini sudah dibentuk sejak Tahun 2009, tapi baru diresmikan pada bulan Oktober tahun 2010. UIJC ini dipimpin oleh keluarga Benjamin Meijer Verbrugge (Ibu Meijer Coen). Rabbi Benjamin memperoleh pentahbisan kerabiannya pada Rodfei Kodesh Jewish Learning Insitute Chicago 2013 dan pada Rabbi H. Gerberman Rabinical Seminary International New York tahun 2015

Menurut sumber dari UIJC saat ini keturunan Yahudi di Indonesia yang sudah diketahui hampir mendekati 2.000-an orang. Yang sudah terdeteksi 500-an. tersebar hampir merata di seluruh Indonesia, bahkan ada di Aceh, Sumatra Utara & Sumatra Barat. Di Sulawesi Utara ada potensi sampai 800-an orang, di Jakarta diperkirakan lebih dari 200-an orang dan di Surabaya terdapat keturunan Yahudi yang juga cukup banyak jumlahnya.
Selain itu anggota UIJC juga ada yang berasal dari daerah lain, di antaranya Lampung, Tangerang, Bekasi, Cirebon, Bandung, Semarang, Solo, Cilacap, Yogyakarta, dan Bali. Umumnya mereka adalah keturunan campuran antara Indonesia dengan Yahudi Belanda, Jerman, Belgia, Irak, dan Portugis. Meski demikian, bukan berarti anggota UIJC harus beragama Yahudi,karena organisasi ini hanyalah sebagai paguyuban warga keturunan Yahudi di Indonesia.

Begitu juga ada yang 'terindikasi' Keturunan Yahudi yang berasal dari Spanyol, Portugis dan Belanda di Nusa Tenggara Timur/NTT (Flobamora), Maluku & Papua yang juga cukup banyak jumlah-nya. Dan saat ini yang menjadi anggota UIJC yang sudah terdata sekitar 100 orang dewasa, tapi sekarang mulai bertambah jumlahnya mencapai 280 orang di seluruh Indonesia.

Kalau UIJC lebih banyak di dominasi oleh Yahudi asal Belanda, Jerman dan Portugis yang bercampuran pribumi Indonesia. Umumnya banyak di antara mereka yang sudah beralih agama, dan perawakannya lebih Indonesia. Namun berbeda dengan Komunitas Yahudi Surabaya yang bernama "Israelitische Gemeente Soerabaia", Mereka adalah keturunan langsung orang Yahudi imigran dari negara Irak. Perawakan mereka masih khas Yahudi, bahkan masih mengadopsi nama-nama Ibrani. Yahudi Surabaya memiliki bangunan Sinagoge di atas tanah milik "Eigendom Verponding" yang dibangun oleh Joseph Ezra Izaak Nassiem tahun 1948, dan kemudian diurus oleh keluarga Sayers.

Saat ini Komunitas Yahudi Surabaya dikabarkan telah memiliki hubungan dengan komunitas Yahudi di Sulawesi Utara. Selain itu ada beberapa di antara mereka yang bergabung dengan UIJC. Jejak komunitas Yahudi Surabaya dapat ditelusuri dari pemakaman besar Yahudi di daerah Kembang Kuning, Surabaya.



</doc>
<doc id="260038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260038" title="World in Conflict">
World in Conflict

World in Conflict (juga disebut WiC atau WIC) adalah permainan video real-time tactical yang dikembangkan oleh perusahaan permainan Swedia, Massive Entertainment dan dipublikasikan olehSierra Entertainment untuk Windows PC dan Swordfish Studios membuat versi Xbox 360. Permainan ini dirilis di Amerika Utara tanggal 18 September 2007, 20 September 2007 di Australia dan Selandia Baru, dan di Erope pada 21 September 2007.



</doc>
<doc id="260043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260043" title="Sejarah Yahudi di Malaysia">
Sejarah Yahudi di Malaysia

Yahudi Malaysia adalah istilah yang merujuk pada Yahudi yang tinggal di Malaysia, atau yang berasal dari negara ini. Kebanyakan Yahudi tinggal di Pulau Pinang, tetapi juga dapat ditemui di tempat lainnya, terutama di Kuala Lumpur dan Malaka. Yahudi Malaysia terdiri dari orang Yahudi Timur (khususnya orang Yahudi Baghdadi), dan Yahudi Eropa (Yahudi Ashkenazi). Terdapat juga sebagian orang Yahudi Tionghoa dari Kaifeng, Tiongkok. Orang Yahudi Kaifeng melarikan diri dari Tiongkok, terutama semasa komunis berkuasa di Republik Rakyat Tiongkok.

Data statistik dari tahun 1881-1941 menunjukkan jumlah penduduk Yahudi Malaysia yang tinggal di Penang sebagai berikut:



</doc>
<doc id="260048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260048" title="Tionghoa-Malaysia">
Tionghoa-Malaysia

Tionghoa Malaysia ( "atau" ) adalah orang Tionghoa yang menjadi warga negara Malaysia. Sebagian besar dari mereka adalah keturunan pendatang dari Tiongkok yang tiba di Malaysia sekitar abad ke-15 hingga pertengahan abad ke-20. Di Malaysia, kaum ini disebut sebagai "orang Cina". Istilah Orang Cina Malaysia agak jarang dipakai di negara ini. Total penduduk Tionghoa di Malaysia sekitar 7.500.000 jiwa.


</doc>
<doc id="260052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260052" title="Garbagna (AL)">
Garbagna (AL)

Garbagna adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Garbagna memiliki luas sebesar 20.7 km².

Garbagna pada tahun 2001, memiliki penduduk sebanyak 719 jiwa.


</doc>
<doc id="260056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260056" title="Gavazzana">
Gavazzana

Gavazzana adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Gavazzana memiliki luas sebesar 3.1 km².

Gavazzana pada tahun 2001, memiliki penduduk sebanyak 129 jiwa.


</doc>
<doc id="260065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260065" title="The Day After Tomorrow">
The Day After Tomorrow

The Day After Tomorrow adalah film fiksi ilmiah tahun 2004 yang menggambarkan akibat-akibat dari pemanasan global. Film ini ada pada urutan ke-45 di dunia dalam total penghasilannya, yaitu US $542,771,772.

Jack Hall (Denis Quaid) adalah seorang Paleoclimatologist yang sedang melakukan penelitian di Benua Antartika bersama temannya Frank (Jay O. Sanders) dan Jason (Dash Mihok). Sedang melakukan pengeboran untuk mengambil sampel inti es di Larsen Ice Shelf. Saat sedang pengeboran terjadi retakan besar seperti membelah benua itu. Jack menyajikan temuannya pada Konferensi Pemanasan Global Perserikatan Bangsa-Bangsa di New Delhi, India, di sana hadir banyak diplomat,termasuk Wakil Presiden Amerika Serikat, (Kenneth Welsh) yang tidak yakin pada teori Jack.

Keprihatinan Jack juga dirasakan Profesor Terry Rapson (Ian Holm) dari Pusat Penelitian Iklim Hedland, Skotlandia. Disana Rapson menemukan dua pelampung di Atlantik Utara secara bersamaan menunjukkan penurunan suhu air secara besar, Rapson menyimpulkan bahwa mencairnya es di kutub telah mengganggu arus Atlantik Utara. Dia menelpon Jack dan memberitahu apa yang terjadi. Jack percaya bahwa peristiwa yang pernah ia ramalkan akan terjadi, tetapi tidak dalam waktu yang sangat dekat. Jack dan kedua temannya membangun model prakiraan cuaca bersama Janet Tokada (Tamlyn Tomita) dari NASA.

Di seluruh dunia, telah terjadi cuaca ekstrem secara massal. Di Chiyoda, Jepang telah terjadi hujan batu es sebesar bola baseball dan kota Los Angeles telah dihancurkan serangkaian angin topan. Presiden Amerika Serikat(Perry King) mengumumkan kepada FAA untuk menghentikan lalu lintas udara di Amerika Serikat disebabkan oleh cuaca buruk yang sangat parah. Sementara itu, tiga Helikopter RAF yang masuk ke mata badai superstorm yang menyebabkan bahan bakar serta awaknya membeku dan mereka jatuh seketika. Ini disebabkan oleh turunnya suhu di bawah -150 °F(-101,1 °C) dan ini merupakan awal dari Pembekuan Global.

Anak Jack, Sam Hall (Jake Gyllenhaal) berada di New York City untuk kompetisi akademik dengan teman-temannya Brian dan Laura (Arjay Smith dan Emmy Rossum). Selama kompetisi, cuaca menjadi semakin buruk dengan angin kencang dan hujan deras. Sam menelepon ayahnya bahwa ia akan pulang dengan kereta bawah tanah. Tapi Sam baru tahu bahwa Grand Central Station telah di tutup. Saat akan mengungsi di Perpustakaan Umum New York, suatu gelombang air pasang setinggi setengah Patung Liberty menerjang Manhattan. Sam dan temannya pun selamat setelah berhasil masuk ke perpustakaan itu.

Sam menelpon ayahnya bahwa ia baik-baik saja dan ayahnya memperingatkan untuk tidak keluar dari gedung itu karna badai itu akan semakin parah. Sementara itu para korban selamat harus mengungsi ke Selatan. Sam mencoba memperingati mereka tetapi mereka tidak percaya dan hanya beberapa orang yang ingin mempercayainya. Di perbatasan Meksiko banyak korban yang selamat masuk secara paksa dan ilegal. Jack yang pergi ke Manhattan untuk menyelamatkan Sam ditemani oleh Frank dan Jason. Tapi di perjalanan Frank terjatuh di sebuah atap kaca Pusat Perbelanjaan. Jack dan Jason mencoba menyelamatkan tetapi Frank mengorbankan dirinya dengan memotong tali.

Sam dan kelompok kecilnya mencoba menghangatkan diri dengan membakar semua buku yang ada disitu dan mengambil makanan dari mesin penjual otomatis. Laura menderita keracunan darah sehingga Sam, Brian dan JD mencari penisilin di sebuah kapal kargo Rusia yang terbawa oleh air pasang. Saat berhasil mendapat makanan dan obat, mata badai superstorm melewati New York dan seluruh kota membeku dengan cepat. Merekapun tiba di perpustakaan dengan cepat dan berusaha menghangatkan diri dengan membakar buku.

Jack dan Jason yang bersembunyi kembali melanjutkan perjalanan dan sampai di perpustakaan dan menemukannya terkubur oleh salju, tetapi menemukan kelompok Sam hidup dan selamatkan. Presiden memerintah pencarian dan tim penyelamat untuk mencari korban lain, yang telah diberikan tahu oleh Sam. Film berakhir dengan dua astronot memandang pemandangan bumi dari Stasiun Luar Angkasa Internasional, menunjukkan mayoritas belahan bumi utara tertutup es.



</doc>
<doc id="260066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260066" title="Daftar Kakapo">
Daftar Kakapo

Kakapo awal yang diketahui telah diberi nama oleh petugas Program Pemulihan Kakapo. Burung yang tua umumnya diberi nama dalam bahasa Inggris, namun anakan yang belakangan diketahui telah diberi nama dari bahasa Maori. Beberapa Kakapo, seperti Richard Henry dan Arab, dinamai setelah individu-individu itu mendapat pertolongan dari usaha penangkaran. Pada Juli 2004, tiga Kakapo mati. Empat anakan diselamatkan dari musim perkembangbiakan 2004. Seekor Kakapo jantan mati di Selandia Baru pada musim dingin 2005, menyisakan populasi hingga 86 (41 betina dan 45 jantan).







</doc>
<doc id="260091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260091" title="Lost in Love">
Lost in Love

Lost in Love adalah sebuah film drama remaja romantis dari Indonesia yang diproduksi oleh i-Trema dan dirilis pada tanggal 23 Mei 2008. Film ini merupakan lanjutan dari film "Eiffel I'm in Love" (2003). Tim produksi film ini masih sama dengan film sebelumnya, tetapi pemain-pemain difilm ini berbeda sama sekali. Jika di film sebelumnya kedua tokoh utama diperankan oleh Samuel Rizal dan Shandy Aulia sebagai Adit dan Tita, di film kedua tokoh utama tersebut diperankan oleh Richard Kevin dan Pevita Eileen Pearce. Skenario film ini masih ditulis oleh Rachmania Arunita, penulis muda kala itu yang meluncurkan cerita ini dalam format E-book.

"Lost in Love" merupakan film yang laris, tetapi tidak disambut dengan begitu baik dari segi kritikan. Meskipun begitu, Pevita Pearce mendapatkan nominasi Piala Citra Untuk Aktris Terbaik.

Soraya Intercine Films kemudian merilis lanjutannya tersendiri dari film "Eiffel I'm in Love" pada tahun 2018, berjudul "Eiffel... I'm in Love 2", yang mengabaikan "Lost in Love".

Berawal dari kekecewaan Tita (Pevita Eileen Pearce) yang merasa masih dianggap anak kecil dan tidak dewasa. Selain itu Tita merasa dikhianati oleh Adit (Richard Kevin) yang terkesan dingin, ketus serta selalu memandang Tita anak kecil.

Merasa cintanya kepada Adit diragukan, Tita akhirnya memutuskan pertunangannya dengan Adit. Walaupun semua ini dirasakan sakit, ia harus berani mengambil sikap. Dia merasa sudah saatnya hidup mandiri tanpa ada seorang pun yang menjaga atau melarangnya berbuat apapun. Tita ingin membuktikan kalau dirinya sanggup hidup sendiri tanpa orang lain. Masih dengan perasaan sedih yang dalam, Tita akhirnya memutuskan berlibur ke Paris tanpa seorang pun yang menjaga atau melarangnya.

Dalam pelariannya di Paris, Tita bertemu dengan Alex (Arifin Putra) mahasiswa Thailand yang kuliah di Paris. Pada masa perkenalan tersebut, Tita tersesat di tengah-tengah Kota Paris yang tidak dikenalnya sama sekali. Alex-lah yang membantu Tita menemukan jalan pulang. Tidak itu saja, Alex juga membantu Tita untuk kembali menemukan cintanya yang telah lama hilang.


OST. Lost in Love adalah album lagu tema film ketiga dari grup musik Tangga dari Indonesia yang dirilis tahun 2008 dan digunakan sebagai lagu pengiring film berjudul sama yang dibintangi oleh Richard Kevin, Pevita Pearce dan Arifin Putra.

Hits singel album ini adalah lagu "Kesempatan Kedua" dan lagu "Oh Teganya".




</doc>
<doc id="260094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260094" title="Alvin Adam">
Alvin Adam

Alvin Adam () dikenal sebagai pembawa acara, pembaca berita, dan aktor. Ia mengawali karier sebagai aktor dalam berberapa judul sinetron Indonesia dengan perannya yang paling terkenal adalah saat bermain bersama Achul Wiraperwata dan Novita Wibowo dalam sinetron Tersanjung. Ia lantas bergabung dengan Metro TV sebagai pembaca berita dan kemudian didaulat sebagai pembawa acara hiburan di Metro TV. Selain bekerja di Metro TV, Ia ikut berperan dalam sejumlah film nasional.

Pria berdarah campuran Minang, Aceh, Tionghoa, dan Filipina ini juga telah menerbitkan beberapa buku, di antaranya "This is Not Just Alvin" pada awal 2014.





</doc>
<doc id="260095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260095" title="Nungki Kusumastuti">
Nungki Kusumastuti

Siti Nurchaerani Kusumastuti atau lebih dikenal dengan nama Nungki Kusumastuti () adalah seorang penari dan pemeran wanita asal Indonesia. Pada awalnya ia dikenal luas sebagai penari di istana negara. Selain itu, ia juga bekerja sebagai dosen di Institut Kesenian Jakarta.





</doc>
<doc id="260101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260101" title="Metilene">
Metilene

Metilene (Mytilene) merupakan sebuah kota di Yunani yang terletak di bagian paling timur di negara itu dekat perbatasan Turki. Kota ini memiliki luas wilayah 107,460 km² dengan memiliki jumlah penduduk 36.196 jiwa (2007). Kota ini merupakan ibu kota periperi Aegea Utara, terletak di pulau Lesbos.

Pada zaman purba, kota ini asalnya terletak di satu pulau kecil di lepas pantai sebelah timur pulau Lesbos, yang kemudian menyambung dengan pulau yang lebih besar itu, membentuk dermaga utara dan selatan. Metilene berhasil mengalahkan kota. Methymna, di utara pulau Lesbos, sebagai pelabuhan utama pulau itu sejak abad ke-7 SM dan menjadi pusat bagian timur yang makmur. Tokoh-tokoh terkenal di antara penduduknya adalah Sappho dan Alcaeus serta negarawan Pittacus (salah satu dari tujuh Orang Bijak Yunani atau "Seven Sages of Greece"). Kota ini terkenal karena menghasilkan banyak electrum coins yang dicetak dari akhir abad ke-6 sampai pertengahan abad ke-4 SM.
Aristoteles pernah tinggal di Metilene selama dua tahun, 337-335 SM, dengan teman dan penerusnya, Theophrastus (penduduk asli pulau ini), setelah selesai menjadi guru Aleksander Agung muda, putra raja Filipus II dari Makedonia.

Tentara Romawi, di antaranya terdapat Julius Caesar muda, sukses merebut Metilene pada tahun 80 SM. Meskipun Metilene tadinya mendukung pihak yang kalah dalam kebanyakan peperangan pada abad ke-1 SM, para pemimpinnya dapat meyakinkan Roma bahwa mereka mendukung kepemimpinan Romawi di Laut Tengah dan kota ini berkembang maju pada zaman Romawi.

Pada tahun 56 M Rasul Paulus singgah di kota ini dalam perjalanan pulang ke Yerusalem pada perjalanan misi ketiga. Novel "Daphnis and Chloe", karya Longus, berlatar belakang negeri-negeri di sekitarnya dan dibuka dengan suatu pemerian kota ini.




</doc>
<doc id="260106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260106" title="Gustavia">
Gustavia

Gustavia merupakan sebuah ibu kota dan kota utama di pulau Saint-Barthélemy. Namanya diabadikan berasal dari Raja Gustav III Swedia. Didirikan pada tahun 1785. Penduduknya kira-kira mencapai 3.000 jiwa.



</doc>
<doc id="260107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260107" title="Morfologi (linguistik)">
Morfologi (linguistik)

Morfologi atau ilmu bentuk kata adalah cabang linguistik yang mengidentifikasi satuan-satuan dasar bahasa sebagai satuan gramatikal. Morfologi mempelajari seluk-beluk bentuk kata serta pengaruh perubahan-perubahan bentuk kata terhadap golongan dan arti kata. Dapat pula dikatakan bahwa morfologi mempelajari seluk-beluk bentuk kata serta fungsi perubahan-perubahan bentuk kata itu, baik fungsi gramatikal maupun fungsi semantik.

Dalam ilmu morfologi, terdapat morfem yaitu bagian terkecil dari sebuah kata.

Pembagiannya bisa digambarkan sebagaimana berikut ini:


Secara singkat morfem merupakan satuan terkecil dari kata yang sudah tidak bisa terbagi lagi; meskipun begitu, setiap morfem memiliki makna baik gramatikal maupun leksikal. Terdapat berbagai jenis morfem dalam bahasa, pengklasifikasian jenis morfem ini dibagi dalam beberapa kriteria, misalnya jenis morfem berdasarkan kriteria kebebasannya, keutuhannya, maknanya, dan lain sebagainya.

Selanjutnya, satuan terkecil dari kata ini dapat diklasifikasikan lagi atas morfem bebas ("free morpheme"), yaitu morfem yang dapat berdiri sendiri tanpa adanya penambahan morfem lain, atau dengan kata lain morfem ini menjadi satuan kata sendiri, misalnya kata "tas", "di", "pergi" dan "cantik" dalam bahasa Indonesia, atau dalam bahasa Inggris ada kata seperti "book", "on", "wash" dan "fast". Morfem lain yang merupakan bentuk yang tidak dapat berdiri sendiri tanpa direkatkan pada morfem lain, misalnya morfem bebas, yaitu morfem terikat ("bound morpheme"). Bentuk ini kerapkali dikenal sebagai afiks karena morfem ini bukanlah kata akan tetapi merupakan bagian dari kata, sebagai contoh, morfem "me-", "di-", "pe-an", atau dalam bahasa Inggris ada morfem "-ify", "il-", dan "en-".

Selain mempelajari bentuk kata, morfologi juga mempelajari proses pembentukan kata atau bisa juga disebut sebagai proses morfologi. Pembentukan kata bisa dilakukan melalui beberapa proses, di antaranya adalah: penciptaan kata baru ("coinage"), biasanya kata tersebut muncul dari suatu produk di pasar, lalu digunakan untuk mengacu pada produk lain yang serupa, misalnya kata "Aqua" untuk mengacu pada air minum kemasan lain. Proses morfologi lainnya adalah pemimjaman kata ("borrowing") yaitu meminjam kata dari bahasa lain misalnya kata "sofa" yang berasal dari bahasa Arab. Proses lainnya adalah kata majemuk, yaitu proses pembentukan kata dengan menggabungkan dua kata atau lebih misalnya kata "meja hijau", dan proses lain yang merupakan proses pembentukan kata yang kerap digunakan adalah afiksasi ("affixation"), yaitu proses penambahan morfem terikat ke morfem bebas untuk menambah makna lexical atau grammatikal.

Terdapat empat komponen dalam proses pembentukan kata. Komponen yang pertama adalah bentuk dasar dari kata tersebut, sebagai contoh kata kumpul, selanjutnya ada komponen alat pembentuk sebagai contoh untuk alat ini adalah afiksasi dan reduplikasi. Makna gramatikal dan kata atau hasil yang diperoleh dari proses morfologi adalah komponen lainnya dalam proses morfologi.


</doc>
<doc id="260108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260108" title="Marigot">
Marigot

Marigot merupakan sebuah kota utama dan ibu kota negara Saint Martin. Nama kota ini diambil dari nama Raja Louis XVI. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk 5.700 jiwa. Hasil utamanya ialah perikanan di kota ini.



</doc>
<doc id="260111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260111" title="Sint Maarten">
Sint Maarten

Sint Maarten merupakan salah satu dari empat negara konstituen yang membentuk Kerajaan Belanda. Sebelum 10 Oktober 2010, Sint Maarten dikenal sebagai Teritori Pulau Sint Maarten (), dan merupakan salah satu dari lima wilayah pulau ("Eilandgebieden") Antillen Belanda. Wilayahnya meliputi bagian selatan Pulau Saint Martin. Sint Maarten merupakan satu-satunya bagian Belanda yang berada di seberang laut. Pada sensus Antillen Belanda 2001, populasi "Eilandgebied" berjumlah 30.594. Perkiraan populasi resmi per 1 Januari 2009 berjumlah 50.300 dengan kepadatan penduduk 1.965 penghuni per km². Bahasa resminya adalah bahasa Belanda dan Inggris. Suatu bahasa dialek creole yang berakar dari bahasa Inggris juga dipergunakan dalam kehidupan sehari-hari.

"Sint Maarten" berbatasan dengan "Collectivité de Saint-Martin", jajahan seberang laut Prancis yang berada di bagian utara Pulau Saint Martin sehingga secara teknis Belanda berbatasan langsung dengan Prancis.


</doc>
<doc id="260120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260120" title="NTDTV">
NTDTV

Televisi New Tang Dynasty (NTDTV) adalah stasiun televisi independen dengan basis bahasa Mandarin yang didirikan oleh perantauan keturunan Cina. NTDTV memulai siaran melalui salelit dari Amerika Utara pada bulan Februari 2002. Pada bulan Juli 2003, NTDTV berhasil meningkatkan program acaranya menjadi 24 jam per hari dan 7 hari per minggu, dengan jangkauan siaran mencakup Asia, Eropa dan Australia. Bermarkas di New York, NTDTV saat ini memiliki reporter dan koresponden di lebih dari 50 negara di dunia.

Misi dari Televisi New Tang Dynasty (NTDTV) adalah menyajikan kepada para pemirsa informasi akurat untuk memperkaya pengetahuan dan kehidupan. Meningkatkan pemahaman di antara masyarakat Tionghoa dan Barat. Membantu masyarakat Tionghoa perantauan untuk beradaptasi dan berasimilasi dengan masyarakat luas. Memberikan kontribusi untuk kemajemukan dan kebebasan arus informasi di antara media berbahasa Mandarin lainnya.

Staf Televisi New Tang Dynasty (NTDTV) merupakan individu berkomitmen tinggi dengan pengalaman luas di bidang program pertelevisian dan berbagai jenis media lainnya. Kontributor NTDTV berasal dari berbagai profesi dan latar belakang; memiliki pemahaman yang dalam terhadap kebudayaan Timur dan Barat dan juga terhadap komunitas Cina di seluruh dunia.

Program Televisi New Tang Dynasty (NTDTV) dikenal dengan program berjangkauan luas, yang disajikan dalam Bahasa Mandarin dan juga Bahasa Kanton. Program uniknya di antaranya berita dari berbagai belahan dunia, beragam acara kebudayaan, program pendidikan, program talkshow dan wawancara, olahraga dan hiburan, program keuangan dan bisnis dan berbagai topik lainnya yang menarik bagi komunitas Cina.

Area Jangkauan Televisi New Tang Dynasty (NTDTV) sekarang ini tersaji dalam 24 jam per hari dan 7 hari per minggu di Amerika Utara, Australia, Asia, dan Eropa

Pemirsa Televisi New Tang Dynasty (NTDTV) merupakan populasi Cina terbesar di dunia dengan tingkat pertumbuhan etnis tertinggi di luar Tiongkok, menurut hasil sensus resmi, terdapat 3 juta penduduk di Amerika Serikat dan 1 juta penduduk di Kanada. Di Australia dan Eropa, populasi Cina juga meningkat secara pesat dengan sejumlah imigran yang masuk setiap harinya. Kebanyakan masyarakat Tionghoa perantauan tetap menggunakan bahasa Mandarin atau dialek lainnya sebagai bahasa yang mereka gunakan sehari-hari di rumah, meskipun mereka telah menetap beberapa lama di negaranya yang baru. NTDTV saat ini telah mencakup lebih dari 200 juta pemirsa di seluruh dunia. Di Cina daratan sendiri, diperkirakan terdapat puluhan juta parabola yang dapat menerima program satelit televisi dari luar Tiongkok. Di Eropa, NTDTV mencakup 100 juta pemirsa. Di Australia, 60.000 pemirsa dapat menonton program NTDTV. Di Amerika Utara, setidaknya 2 juta keluarga memiliki akses ke siaran NTDTV. Siaran NTDTV dapat ditangkap tanpa biaya dengan demikian dapat diterima lewat penerima Ku-band. Program NTDTV juga dapat diakses lewat internet. Website resmi NTDTV dikunjungi oleh rata-rata 110.000 pengguna internet per hari dan 3000 jam program acara didownload setiap harinya, jumlah ini terus meningkat secara pasti. Program-program tertentu juga tersedia dalam bahasa Inggris di website resmi www.ntdtv.com

Televisi New Tang Dynasty (NTDTV) Transmisi Satelit yang tersedia saat ini adalah Telstar 5 untuk Amerika Utara, Hotbird 6 untuk di Eropa dan Timur Tengah, Eutelsat W5 untuk Asia dan New Skies 6 (NSS 6) untuk Australia. Untuk lebih jelasnya dapat dilihat di www.ntdtv.com Di Indonesia sendiri, Frekuensi NTDTV dapat diterima lewat satelit w5e70, 5deg, frekuensi 11334 Mhz, simbol rate 9766, Posisi vertikal Universal LNB. Televisi Kabel Di Amerika Utara, NTDTV juga tersedia dalam sistem televisi kabel dan akses channel umum di beberapa kota-kota besar. Program NTDTV sekarang ini tersedia di jam-jam utama setiap hari di Manhattan New York, Bay Area San Fransisco, Chicago dan Philadelphia, dan beberapa jam setiap minggu di Washington DC, Toronto dan Vancouver. Anda dapat melihat daftar jangkauan televisi kabel Amerika Utara untuk pasar yang dilayani. Internet Program NTDTV 24 jam per hari dan 7 hari per minggu dapat dilihat baik secara langsung maupun sesuai permintaan di www.ntdtv.com

Pertunjukan Global Gala Televisi New Tang Dynasty (NTDTV) Spektakuler Tahun Baru Cina Sejak mulai diproduksi tahun 2004 hingga sekarang, program Spektakuler Tahun Baru Cina NTDTV telah berhasil mendapatkan pengakuan Internasional sebagai Pertunjukan Tahun Baru Cina Terbesar di Seluruh Dunia. Pertunjukan yang memukau tersebut telah diselenggarakan di berbagai panggung theater terkenal dunia, termasuk Radio City Music Hall di New York, Kodak Theater di Los Angeles dan Le Palais des Congres di Paris. NTDTV Spektakuler Tahun Baru Cina telah berkembang dari 7 pertunjukan di 5 kota pada tahun pertamanya 2004, hingga ke 70 pertunjukan di 30 kota di dunia pada tahun 2007.

“Zooming In” – Program yang mendapatkan penghargaan dari "New Amerika Media Episode" pemenang penghargaan “Perusahaan Barat di belakang Firewall Kokoh Cina” mengungkapkan bagaimana beberapa perusahaan teknologi Barat telah menjual teknologi ke rejim Komunis untuk mengontrol informasi yang masuk ke Tiongkok. Dan usaha yang dilakukan oleh para aktivis di Amerika Serikat untuk mendobrak blokade internet di Tiongkok dengan tujuan untuk menekan perusahaan Barat agar lebih memperhatikan masalah hak asasi manusia ketika melakukan kegiatan bisnis dengan Pemerintah Cina. Produser “Zooming In” Simone Gao memiliki pengalaman 10 tahun dalam bidang produksi film documenter dan sebagai pembawa berita. Ms. Gao memegang gelar master di bidang Manajemen Komunikasi dari Universitas California Selatan. New America Media merupakan asosiasi media etnis pertama dan terbesar di Amerika. Tahun 2006 merupakan tahun pertama pemberian penghargaan kepada media etnis nasional. Lebih dari 600 pelaku media etnis berpartisipasi, dengan 14 bahasa yang berbeda dalam 19 kategori, mulai dari jurnalisme penyelidikan hingga talkshow komunitas terbaik. Komite juri terdiri dari 50 juri dari seluruh Amerika, dari universitas, media arus utama dan organisasi komunitas.



</doc>
<doc id="260121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260121" title="Dobra">
Dobra

Dobra adalah mata uang resmi negara São Tomé dan Príncipe. Mata uang ini pertama kali dipakai pada tahun 1977 menggantikan Eskudo São Tomé dan Príncipe. Mata uang ini setiap satuannya terbagi menjadi 100 "centimo". Mata uang ini terbagi menjadi 5000, 10 000, 20 000, 50 000 dobras.




</doc>
<doc id="260123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260123" title="Metical">
Metical

Metical merupakan sebuah mata uang resmi negara Mozambik sejak tahun 1980 menggantikan Eskudo Mozambik. Mata uang ini setiap satuannya terbagi menjadi 100 "centavo". Mata uang ini terbagi menjadi 20, 50, 100, 200, 500, 1000 meticais.




</doc>
<doc id="260125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260125" title="Tionghoa Parit">
Tionghoa Parit

Tionghoa Parit (Bahasa Banjar: Cina Parit) adalah suatu komunitas suku Tionghoa-Indonesia yang mendiami daerah sungai Parit di Pelaihari, Tanah Laut, Kalimantan Selatan. Dalam sebutan sehari-hari, orang Tionghoa disebut orang Cina oleh suku Banjar dan cukup sulit lidah orang Banjar menyebut istilah Tionghoa, dan kenyataannya masyarakat Tionghoa di Banjarmasin tinggal di kawasan Pacinan yang terdiri dari Kampung Pacinan Laut (dekat sungai) dan Kampung Pacinan Darat (jauh dari sungai). Masyarakat Tionghoa sendiri menyebut dirinya Cina Banjar bukan Tionghoa Banjar.

Sebutan Tionghoa Parit ini juga biasa ditujukan kepada pekerja imigran penambangan timah yang datang ke pulau Bangka dan Belitung. Penamaan orang Cina Parit (Chinese Parit) dipakai secara resmi sebagai salah satu kelompok etnik yang mendiami Kalimantan Selatan menurut Museum Lambung Mangkurat (Museum Daerah Kalsel), karena sejak semula kedatangannya ke daerah ini orang Tionghoa disebut sebagai 'Urang Cina' dalam bahasa Banjar. Orang-orang Cina Parit yang ditempatkan di Distrik Maluka ini didatangkan secara langsung dari Tiongkok oleh Alexander Hare, komisioner residen Inggris untuk Kalimantan sekitar tahun 1812.

Orang Tionghoa sudah datang ke Kalimantan Selatan pada abad ke-14 (Hikayat Banjar). Kronik Tiongkok Sejarah Dinasti Ming, mencatat kunjungan pedagang-pedagang Tionghoa pada masa Sultan Hidayatullah (raja Banjar muslim ke-3). Di Banjarmasin, suku Tionghoa menempati suatu kawasan yang disebut 'Pacinan' (Chinezen Camp). Sedangkan istilah Orang Tionghoa Parit tidak pernah digunakan sebelumnya dan merupakan istilah yang tidak dikenal sebagai suatu kelompok etnik di Kalimantan Selatan. Penamaan Orang Cina sudah lazim digunakan di Kalimantan pada umumnya dan bukanlah sesuatu yang dimaksudkan sebagai penghinaan, tetapi semata-mata merupakan penamaan etnik yang sudah digunakan sejak lama di daerah ini. Keberadaan komunitas Orang Cina Parit sekaligus dapat mewakili keberadaan suku Tionghoa secara keseluruhan yang ada di Kalimantan Selatan pada umumnya. Pada pencatatan oleh pemerintah kolonial Hindia Belanda tahun 1895, jumlah suku Tionghoa yang terdapat di "Zuider en Ooster Afdeeling van Borneo" (Kalsel-Kalteng-Kaltim-Kaltara) seluruhnya berjumlah 4.525 jiwa (laki-laki 2.829). Jadi sejak dahulu jumlah populasi di ke-4 provinsi tersebut relatif sedikit dibanding dengan daerah lainnya di Borneo yaitu Kalbar, Sarawak dan Sabah yang jumlah suku Tionghoanya mencapai 40% dari populasi penduduk daerah-daerah tersebut. Di Kalteng, Kalsel dan Kaltim (beserta Kaltara), suku Tionghoa tidak termasuk ke dalam delapan etnik terbesar menurut sensus tahun 2000 pada masing-masing provinsi tersebut.

Dalam sebuah catatan Kronik Tiongkok "Buku 323 Sejarah Dinasti Ming" (1368-1643) menyebutkan tetang keberadaan Kesultanan Banjar pada masa Sultan Hidayatullah I (raja Banjar muslim ke-3) yang menunjukkan kunjungan pedagang Tiongkok sekurang-kurangnya sudah terjadi pada masa raja tersebut.

Pedagang-pedagang Tiongkok mendatangi negeri Banjar untuk keperluan memperoleh lada pada pertengahan pertama abad ke-17, setelah diusir oleh saingan mereka Belanda dan Inggris. Ketika itu mereka diberitahu tentang kemungkinan melakukan perdagangan lada di negeri Banjar oleh orang-orang Portugis di Macao. Mereka kemudian datang dengan jung-jung mereka, setiap tahun secara teratur datang sebanyak empat sampai tigabelas buah dari pelabuhan Amoy, Kanton, Ningpo, dan Macao. Para nakhoda disambut dengan senang di Kayu Tangi (Martapura) dan Tatas (Banjarmasin) oleh orang-orang Banjar, karena mereka membawa sejumlah barang kesukaan penduduk setempat. Berbagai macam barang terdiri dari sutera kasar dan halus, teh, kamper, garam, perkakas tembaga, barang-barang porselen dan lain sebagainya yang dapat ditukar dengan lada, emas, sarang burung dan lain-lain barang hasil daerah Banjar. Kedatangan mereka yang secara terus menerus membawa negeri Banjar masuk dalam lingkaran persinggahan para pedagang dari berbagai negara seperti Arab, Gujarat, disamping dari daerah-daerah tetangga seperti Jawa, Madura, Sulawesi, Lombok, Bali dan Sumbawa. Mereka berkumpul untuk saling mengadakan transaksi, tetapi komoditas dari negeri Tiongkok sangat menonjol peranannya.

Pada permulaan abad ke-18, perdagangan jung menjadi begitu penting, bahwa sungai Barito dikenal pula dengan sungai Tiongkok, sebab dipenuhi oleh jung-jung dari Tiongkok.
Demikianlah musim dari penawaran lada di Banjar adalah pada permulaan Oktober sampai Maret pada setiap tahunnya, jung-jung itu tidak seperti umumnya pedagang-pedagang yang lain, mereka tiba pada akhir bulan Februari. Menurut perhitungan bahwa kedatangan mereka yang terlambat berarti hanya akan mendapat sisa-sisa dari lada yang tidak terjual. Namun ternyata pepatah "yang datang pertama, dilayani pertama" tidak berlaku di lingkungan orang-orang Banjar. Adalah hal biasa bagi orang-orang Banjar untuk menyimpan sebagian besar persediaan ladanya untuk para pedagang jung. Mereka tidak hanya tertarik oleh barang dagangan Tiongkok, tetapi juga oleh harga yang lebih tinggi yang ditawarkan. Namun karena barangnya diminati penduduk setempat maka akan lebih mudah dan lebih banyak memperoleh lada.

Sesudah kekalahan orang-orang Banjar dalam perang-perang Inggris-Banjar pada Oktober 1701, orang-orang Tiongkok kehilangan tempat dan hak mereka dalam pasar lada. Karena sebagian besar tindakan raja Banjar diatur oleh Inggris sebagai pemenang perang, maka diperintahkanlah semua rakyatnya untuk menjual ladanya kepada orang-orang di bawah pengawasan Inggris, yang mendirikan tempat penjagaan yang terletak di muara sungai Barito. Dengan semakin berkurangnya jung yang mengunjungi Banjar membuat khawatir pada penguasa Inggris di sana. Untuk itulah maka kemudian mereka mengadakan perundingan dengan orang-orang Tiongkok, yang pada intinya orang-orang Tiongkok dijamin kemudahannya untuk berdagang dengan Banjar. Maka perdagangan barang dari berbagai negara di pelabuhan itu kembali ramai. Pada tahun 1702 London mengatakan bahwa lebih mudah untuk mendapatkan barang-barang Tiongkok di Banjar daripada di Tiongkok. Di pelabuhan ini calon pembeli dapat melihat terlebih dahulu barang yang akan dibeli, baru setelah kecocokan transaksi dilakukan. Hal ini mustahil dilakukan di Tiongkok. Disamping orang-orang Tiongkok menjual barangnya mereka juga banyak membeli barang-barang yang ditawarkan pedagang Inggris, seperti kain India, tembaga dan sebagainya.

Sebelum pendirian permukiman Inggris di Banjar, pedagang-pedagang jung memperoleh barang-barang dari wilayah barat itu dari para pedagang Belanda di Batavia. Hubungan komersial antara Inggris dan pedagang-pedagang jung di Banjar berakhir sesudah pengusiran orang-orang Inggris oleh orang-orang Banjar dalam perang Inggris-Banjar yang kedua tahun 1707.

Pasca Perang Inggris-Banjar II tahun 1707, orang-orang Tiongkok dapat bebas kembali untuk mengadakan transaksi dengan para pedagang lada Banjar dan Biaju. Jumlah orang-orang Tiongkok yang berkumpul di daerah Kesultanan Banjar makin hari makin besar. Mereka terdiri dari 2 golongan yakni pedagang-pedagang jung dan pedagang-pedagang menetap. Pedagang-pedagang jung hanya tinggal sementara di Tatas atau di tempat lain di daerah Banjar. Setelah selesai dengan aktivitas perdagangannya termasuk mengisi perbekalan kapalnya, mereka akan kembali berlayar ke Kanton, Amoy atau pelabuhan lainnya di Tiongkok, baru kembali ke Banjar pada musim berikutnya. Sedang pedagang menetap, mulanya mereka juga seperti pedagang jung yang hanya tinggal sementara di Banjar, tetapi karena melihat kemungkinan untuk menjadikan Banjar sebagai rumah mereka yang kedua, maka kemudian mereka tinggal dan menetap. Beberapa di antara mereka membuat toko di kota atau pelabuhan, menjadi pedagang perantara antara pedagang jung dan pedagang Banjar.

Terdapat sekitar 80 keluarga di Tatas (Banjarmasin) dan Kayu Tangi (Martapura) sebelum tahun 1708, jumlah mereka terus bertambah menjadi sekitar 200 keluarga sesudah periode itu. Secara berangsur-angsur beberapa di antara mereka dapat berkomunikasi dengan penduduk setempat dalam bahasa setempat. Mereka dengan mudah dapat berintegrasi, sehingga kemudian dapat bergerak bebas dimana mereka suka. Bahkan pimpinan mereka di Banjar, kapten Lim Kom Ko, sering diutus oleh para penguasa kerajaan Banjar (Sultan Suria Alam) untuk ikut mewakili dalam perundingan-perundingan dengan orang-orang Eropa pada tahun 1708.

Menurut Magotaro, seorang budak asal Jepang yang dibeli oleh seorang pedagang Tionghoa yang tinggal di Banjarmasin bernama Taikonkan yang berasal dari Zhengzhou, sekitar tahun 1774 terdapat 300 rumah-toko Cina di Banjarmasin.

Pemimpin orang Tionghoa Parit yang tinggal di Distrik Pleihari, Afdeeling Martapoera
Sedangkan untuk Distrik Martapura, Afdeeling Martapura sejak tahun 1898, suku Tionghoa dikepalai oleh Letnan Tionghoa yaitu Oey Taij Poen.
Pemimpin suku Tionghoa yang tinggal di Banjarmasin:

Sukubangsa Tionghoa yang terdapat di Kalsel :






</doc>
<doc id="260139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260139" title="Berimbau">
Berimbau

Berimbau merupakan alat musik tradisional dari brazil yang digunakan dalam Jogo atau permainan dalam capoeira, beberapa bagian dari berimbau adalah verga, cabaca, dobrao, arame dan baqueta. Dalam memainkannya birimbau biasanya dilengkapi dengan satu alat musik lagi yang disebut dengan caxixi. Alat musik lain yang digunakan dalam permainan jogo adalah atabaque (brazilian conga).

</doc>
<doc id="260150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260150" title="Bentian">
Bentian


</doc>
<doc id="260206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260206" title="Distrik Jinseki, Hiroshima">
Distrik Jinseki, Hiroshima

Jinseki (神石郡; -gun) adalah sebuah distrik yang terletak di ujung timur dari Prefektur Hiroshima. Distrik ini memiliki populasi 11.052 jiwa dan kepadatan penduduk 28,9 orang per km², dengan total luas wilayah 381.81 km². (Berdasarkan data Desember 2007).

Distrik ini membawahi sebuah kota kecil:


</doc>
<doc id="260231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260231" title="Bernadette Soubirous">
Bernadette Soubirous

Santa Bernadette, lahir sebagai Marie-Bernarde Soubirous () adalah anak perempuan dari kota Lourdes di Prancis selatan. Nama Occitan sebenarnya adalah Maria Bernada Soubirous, atau Bernadeta (Bernada kecil). Setelah kematiannya, jenazah Bernadette tidak membusuk, dan tempat penampakan Bunda Maria kepada Bernadette di Lourdes menjadi pusat peziarahan, menarik perhatian jutaan umat Katolik setiap tahun.

Sumber mata air Lourdes adalah tempat di mana Santa Bernadette menerima penampakan dari Bunda Maria.



</doc>
<doc id="260237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260237" title="Huáscar">
Huáscar

Inti Cusi Huallpa Huáscar (Quechua: Waskhar, atau "Matahari Kegembiraan"; 1503–1532) adalah Sapa Inca kekaisaran Inca dari tahun 1527 sampai tahun 1532 SM, meneruskan kekuasaan ayahnya, Huayna Capac dan kakaknya, Ninan Cuyochi, yang keduanya meninggal dunia ketika berkampanye di dekat Quito.

Ia merupakan kaisar Inca yang ke-12, dan kekuasaannya diteruskan oleh Atahualpa.


</doc>
<doc id="260238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260238" title="Ninan Cuyochi">
Ninan Cuyochi

Ninan Cuyochi adalah anak tertua dari Sapa Inka Huayna Capac.

Ia lahir pada tahun 1490-an dan meninggal dunia pada tahun 1527.

Ia adalah anak pertama Huayna yang meneruskan tahta kerajaan Inka, tetapi akhirnya ia meninggal dunia segera sebelum ayahnya, yang menyebabkan terjadinya perang saudara.


</doc>
<doc id="260254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260254" title="Ekspedisi penyeberangan laut Tasman">
Ekspedisi penyeberangan laut Tasman

Ekspedisi penyeberangan Laut Tasman dilakukan oleh Justin Jones dan James Castrission, dua pemuda dari Australia. Mereka menyeberangi Laut Tasman, dari Australia ke Selandia Baru hanya dengan menggunakan kayak. Ekspedisi ini memegang rekor sebagai ekspedisi menyeberang lautan terpanjang yang dilakukan dengan menggunakan kayak berkapasitas dua awak.

Percobaan untuk menyeberangi Laut Tasman dengan kayak pernah dilakukan sebelumnya oleh Andrew McAuley pada Januari 2007, namun gagal. Andrew dikabarkan menghilang 65 km sebelum mencapai Selandia Baru, kayaknya dapat ditemukan, tetapi tubuh Andrew tidak pernah ditemukan sampai sekarang.

Kayak yang digunakan dalam ekspedisi ini adalah sebuah kayak super modern rancangan Rob Feloy yang dibuat tahun 2005 di Australia dan diberi nama Lot 41. Kayak untuk dua awak yang terbuat dari fiberglass ini dilengkapi dengan sistem komunikasi bertenaga matahari, telepon satelit, sistem GPS, pemancar sinyal darurat, pompa dan alat pemurnian air laut (desalinasi), serta tempat untuk persediaan makanan untuk dua orang selama lebih dari 60 hari.

Dua pemuda yang menjadi awak Lot 41 adalah duo Justin Jones dan James Castrission dari Sydney, Australia. Mereka berteman sejak masih dibangku sekolah dan sudah sering berkayak bersama, diantaranya menyeberangi selat Bass (tahun 2006) dan menyusuri sungai Murray sepanjang 2560 km .

Justin Jones, lahir tahun 1983, mempunyai ibu seorang Indonesia , dia sekarang sedang Menyelesaikan studinya untuk meraih gelar Master of Commerce di Universitas New South Wales, dan pernah bekerja paruh waktu di hotel JM Ryans.

James Castrission, lahir tahun 1982, meraih gelar Bachelor of Commerce dari Universitas
Sydney pada tahun 2003, dan juga pernah bekerja paruh waktu sebagai konsultan di perusahaan Deloitte Touche Tohmatsu.

Justin and James berangkat dari Forster, Australia pada 13 November 2007 pukul 13.30 waktu setempat. Pada 2 Desember mereka sudah mencapai setengah dari total perjalanan yaitu 1039,5 km dari Forster dan 1058,24 km dari kota tujuan Auckland, Selandia Baru.
Namun setelah itu datang tantangan yang terberat, tepat di tengah laut Tasman, Justin dan James terperangkap dalam pusaran air selama 12 hari. Angin kencang yang bertiup berlawanan arah dengan laju kayak, membuat mereka hanya berputar-putar di tengah lautan tanpa kemajuan yang berarti. Ditambah dengan ombak setinggi 10 sampai 12 meter yang seringkali menghantam kayak, memaksa mereka menempuh jarak 1200 km lebih jauh dari rencana semula. Sehingga total jarak yang seharusnya 2091,31 km, mereka tempuh menjadi 3.300 km.

Pada 13 Januari 2008 pukul 12.20 waktu setempat mereka merapat di pelabuhan New Plymouth, Selandia Baru, berubah dari rencana awal di pantai Auckland.

Total mereka mengarungi lautan selama 62 hari, 20 jam dan 50 menit, melewati rencana awal yang hanya 45 hari.



</doc>
<doc id="260255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260255" title="Tata bahasa Suomi">
Tata bahasa Suomi

Artikel ini menjelaskan tata bahasa dari bahasa Suomi tertulis, tata bahasa Suomi lisan ditulis dalam artikelnya sendiri.

Pada bahasa Suomi kata ganti difleksikan sama seperti kata benda.

Kata ganti orang digunakan untuk merujuk kepada manusia. Berikut adalah kata-kata ganti dalam bahasa Suomi pada kasus nominatif:

Karena kata kerja dalam bahasa Suomi difleksikan menurut subjek kalimat, kata ganti orang biasanya tidak digunakan dalam posisi subjek kecuali untuk penekanan. Dalam bahasa lisan namun semua kata ganti biasanya digunakan. Untuk orang ketiga, kata ganti diperlukan baik dalam bahasa lisan maupun tulisan:

Dalam bahasa sehari-hari kata ganti "se" dan "ne" seringkali digunakan sebagai kata ganti orang pertama dan ketiga dan penggunaan "hän" dan "he" biasanya terbatas pada tulisan dan pidato resmi. Dalam bahasa sehari-hari untuk "minä" dan "sinä" digunakan "mä" dan "sä" yang lebih singkat. Beberapa kata kerja yang paling umum seperti olen (adalah) dan tulla (satang) juga mempunyai bentuk colloquial:

Mirip dengan banyak bahasa lainnya, kata ganti orang kedua jamak dapat digunakan untuk bentuk sopan untuk merujuk kepada satu orang saja. Namun, penggunaan ini tidak sering digunakan lagi dalam masyarakat Finlandia.

Kepemilikan oleh sebuah kata ganti dalam bahasa Suomi dapat di tandai dengan akhiran possesif mirip seperti akhiran -ku, -mu, dan -nya dalam bahasa Indonesia. Akhiran-akhiran itu adalah sebagai berikut:

sebagai

Kata ganti demonstratif digunakan untuk merujuk ke sebuah kesatuan bukan manusia atau benda mati (walaupun "se" dan "ne" sering kali juga digunakan untuk merujuk kepada manusia dalam bahasa Suomi lisan)

"Ken" adalah kata yang arkaik tapi bentuk terfleksinya, "ketä" digunakan alih-alih bentuk terfleksi dari "kuka" ("kuta"). Sebagai contoh, "Ket

Untuk menyatakan aksi yang saling dilakukan oleh subjek dan objek digunakan kata ganti resiprok "toinen".

Kata ganti refleksif adalah "itse" ditambah dengan akhiran possesif yang bersangkutan.

Kata ganti ini adalah kata-kata ganti yang tidak termasuk kategoti di atas, dapat dilihat bahwa untuk menegasikan kata ganti digunakan kata kerja negasi "ei".

Setiap kata ganti di atas di deklinasi menurut kasusnya namun akhiran "-kaan"/"-kään" dan "-kin" adalah klitka dan akhiran kasus ditaruh sebelum mereka, sebagai contoh, "mikään" (apa saja yang) di deklinasi menjadi "miltäkään" (dari apa saja yang) alih-alih *"mikäältä". Lebih lanjut "kukaan" adalah nominatif iregular, akar regularnya adalah "kene-", sebagai contoh "kukaan" (tidak ada yang) di deklinasi menjadi "keneltäkaan" ( tidak dari siapa-siapa) alih alih *"kultakaan"

Beberapa kata sifat indefinit juga kadang dipandang sebagai kata ganti, kata-kata sifat itu di antara lain:

Kata benda dalam bahasa Suomi tidak mempunyai gender gramatis namun dideklinasikan ke lima belas kasus.

Bahasa Suomi mempunyai lima belas kasus: empat kasus gramatis, enam kasus lokatif, dua kasus essive, dan tiga kasus marjinal:

Ada tiga bentuk jamak dalam bahasa Suomi.

Bentuk jamak nominatif adalah bentuk jamak yang definit, dapat dibagi dan mempunyai telisitas, akhiran jamak ini adalah -t, sebagai contoh:

Setelah kata bilangan lebih besar dari satu, akhiran bentuk jamak menggunakan akhiran kasus partitif:

Bentuk ini jamak ini adalah sisipan -i- ditaruh sebelum kasus:

Kata ganti pribadi difleksikan seperti halnya kata benda, sebagai contoh:

Tema kata adalah bagian kata yang sama pada variasi nya yang terfleksikan. Pada bahasa Suomi tema kata seringkali berbeda dengan akar kata karena pendeklinasian kata kerja dan sifat bahasa Suomi tidak hanya penempelan akhiran karena fonem atau bahkan sukukata di akhir kata yang dideklinasikan dapat berubah. Perubahan ini disebabkan oleh perubahan dan pergeseran suara dalam sejarah bahasa tersebut.

Kata dasar vokal biasanya tidak berubah namun vokal terakhirnya dapat berubah, sebagai contoh:
Sebuah pengecualian dari bentuk tema adalah kata yang berakhiran "-i" yang dihilangkan dan sebagai gantinya sebuah epentesis "-e-" disisipkan (nimi > nim > nime-). Dalam bentuk jamak, sisipan -i- dimasukan kemudian ditambahkan epentesis -e- (nimi > nim > nimi- > nimie-), jadi sebagai contoh:

Apabila kata tersebut di deklinasikan tanpa penghilangan vokal -i, maka arti kata dapat berubah. Sebagai contoh akhiran genitif "-n" apabila langsung ditambahkan pada"nimi" akan menjadi "nimin" alih-alih "nimen" yang pada kasus ini malah berarti instruktif ("menggunakan" nama-nama). Contoh lainnya adalah penambahan akhiran esif "-a" yang apabila langsung ditambahkan pada "nimi" akan menjadi "nimiä" alih-alih "nimeä"yang pada kasus ini malah membuat kata tersebut menjadi jamak.

Pengecualian dari penghilangan akhiran -i ini adalah kata-kata serapan baru (yang seringkali ditambahkan akhiran -i ketika diserap kedalam bahasa Suomi). Namun bentuk jamaknya tetap mengalami penghilangan, sebagai contoh tema pendeklinasian dari "taksi" yang tunggal adalah "taksi-" (alih-alih *"takse-") namun tema jamaknya adalah "taksie-" .

Secara umum, bahasa Suomi tidak meminjam tema konsonan baru tetapi menggunakan paragoga. Tema konsonan umumnya tetap sama dengan akar kata apabila konsonan akhir dari tersebut adalah alveolar (n, r, l, atau s). Konsonan "-m" yang dulunya di akhir kata telah berubah menjadi "-n" pada bentuk nominatif namun tidak pada kasus lainnya (Sebagai contoh "ydin" yang berasal dari "ydim" mempunyai bentuk jamak "ydimet" alih-alih "ydinet"). Konsonan "-h" dan "-k" yang dulunya ada di akhir kata telah dihilangkan atau diasimilasi (sebagai contoh "veneh" > "vene"). Dengan analogi, pada bahasa Suomi standar, semua kata-kata berakhiran "-e" berulah layaknya kata berakhiran "-h". Pada kata ini kasus ilatif disibilankan menjadi "-seen" karena "-hen" adalah bentuk gentif

Pendeklinasian kata-kata berakhiran -s menyebabkan gradasi konsonan seperti vokalisasi atau lenisi. Sebagai contoh, "kuningas" (raja) mempunyai bentuk genitif "kuningkaan", namun "mies" (lelaki)" mempunyai bentuk genitif "miehen".

Terdapat banyak kata-kata dalam bahasa-suomi yang berakhiran "-nen" dan di antara kata-kata ini adalah kata-kata umum seperti "nainen" (wanita), nama, dan kata sifat umum. Menambahkan -nen juga adalah mekanisme pembentukan kata sifat yang cukup produktif (sebagai contoh dari "muovi" yang berarti "plastik" dapat diturunkan "muovinen" yang berarti "terbuat dari plastik"). Akhiran "-nen" juga dapat berfungsi sebgai akhiran diminutif.

Pendeklinasian -nen berulah seolah-olah kata tersebut berakhiran "-s" (kecuali nominatifnya). Sehingga dasar tema dari kata berakhiran "-nen" adalah "-s(e)-":

Akhiran "-nen" sebagai diminutif kebanyakan sekarang berupa nama belakang yang arti sebenarnya juga sudah terlupakan oleh orang-orang Finlandia. Beberapa yang paling umum:

Kadang, kata-kata berakhiran "-nen" menjadi nama tempat. Sebagai contoh ada sebuah tanjung di dalam sebuah danau bernama "Neuvosenniemi". "Neuvonen" berarti "sedikit nasihat" karena pada semenanjung ini, orang-orang yang mendayung tangki-tangki tar mengarungi danau akan berhenti pada tanjung ini untuk menanyakan apakah kondisi cuaca aman untuk melanjutkan perjalanan atau tidak.

Beberapa bentuk diminutif masih juga digunakan sekarang:

Kata-kata ini adalah kata-kata yang dulunya mempunyai konsonan di akhir kata yang sekarang telah berubah menjadi letupan glottal pada kebanyakan logat. Bentuk kamus merepresentasikan gradasi lemah namun setiap kata mempunyai dua bentuk dasar, bentuk dasar lemah dimana letupan glotal di asimilasi ke huruf "t".Bentuk dasar lemah digunakan untuk deklinasi partitif tunggal). Sedangkan untuk deklinasi lainnya digunakan bentuk dasar kuat dimana akhiran kasus langsung ditempelkan dengan tambahan berupa sisipan "-e-" (sebagai contoh "perhe" > "perhee-") yang mencerminkan hilangnya konsonan medial di dalam sejarah bahasa tersebut:

Lebih lanjut tentang fenomena ini didiskusikan pada Fonologi bahasa Suomi: Sandhi.

Kata sifat pada bahasa Suomi difleksikan sesuai dengan kata benda dan infleksi kata sifat harus sesuai dengan kemajemukan dan kasus kata benda yang dimodifikasinya.

Sebagai contoh adalah kata sifat, dan kata sifat yang difleksikan:

And here are some examples of adjectifs inflected to agree with nouns:
Dapat dilihat bahwa kata sifat juga mengalami perubahan pada fonem atau suku kata terakhirnya ketika dideklinasikan sama seperti kata benda.

Kata kerja bahasa Suomi biasanya dikelompokan dari tema katanya menjadi enam kelompok masing-masing mempunyai akiran yang sama namun tema katanya mengalami sedikit perubahan ketika difleksikan.

Hanya ada satu kata dalam bahasa Suomi yang mempunyai bentuk ireguler yaitu pemfleksian kata kerja "olla" (ada, adalah) pada subjek tunggal orang ketiga menjadi "on", pemfleksian lainnya menggunakan tema kata "ol-" dengan sisipan epentesis -e- atau penyingkatan gugusan konsonan apabila diperlukan. Misalnya "ol-" ditambah akhiran subjek tunggal kedua "-t" menjadi "olet" (kau adalah) dan "ol" ditambah akhiran subjek jamak ketiga "-vat" menjadi "ovat".

Ada beberapa kata kerja seperti "nähdä" (melihat), "tehdä" (melakukan), dan "juosta" (berlari) mempunyai pola mutasi konsonan yang tidak diturunkan dari infinitif, hal seperti ini namun adalah pengecualian.

Bahasa Suomi juga tidak mempunyai sebuah kata kerja untuk menyatakan kepemilikan. Kepemilikan dinyatakan dengan cara lain, biasanya dengan menggunakan kasus genitif dan klausa eksistensial. Apabila sang pemilik adalah benda hidup kasus adesif digunakan dengan kopula "olla", sebagai contoh kalimat "anjing mempunyai ekor" ditulis "koiralla on häntä" yang secara harafiah berarti "di anjing ada ekor".

Ada empat tempus dalam bahasa Suomi, tempus presens, tempus imperfek, tempus perfek, dan tempus pluperfek.


Bahasa suomi mempunyai dua diatesis, definit dan indefinit. Pada Diatesis definit subjek dari kalimat disebut dengan pasti namun pada diatesis indefinit subjek dari kalimat tidak disebutkan. Pada garis besarnya kalimat dengan diatesis definit adalah kalimat aktif, namun kalimat berdiatesis indefinit mempunyai beberapa perbedaan dengan kalimat pasif.

Pada diatesis indefinit sbjek dari kalimat dapat dikatakan sebagai "orang keempat" karena tidak ada cara untuk menghubungkan aksi yang dilakukan dengan sebuah agen tertentu seingga hanya ada satu bentuk indefinit. Sebagai contoh "talo maalataan" berarti "rumah (itu) dicat".

Waktu ketika rumah itu dicat atau warna cat dan cara pengecatanya pun dapat ditambahkan seperti "talo maalatan marraskuussa punaseksi harjalla" (rumah itu dicat dengan warna merah pada bulan November menggunakan kuas) namun siapa yang mengecatnya tidak dapat ditambahkan, bahasa Suomi tidak mempunyai mekanisme yang sederhana untuk mengatakan "Rumah itu dicat oleh Jussi". Ada calque yang digunakan dari bahasa Swensk, "Toimesta" (dari aksi) yang digunakan untuk memperkenalkan sang agen: "Taloa maalataan Jussiin toimesta" yang kira kira berarti "Rumah itu dicat dari aksi Jussi". Ekspresi ini tidak sah secara grematis namun dapat ditemukan dalam penerjemahan lngsung dari bahasa lain ke bahasa Suomi seperti di dalam tulisan legal.

Pada kalimat indefinit subjek dari kalimat tersebut (pasien dari aksi) dideklinasikan pada kasus nominatif. Untuk kata kerja yang membutuhkan objek partitif dalam bentuk indefinit subjek dari kalimat tetap partitif. Sedangkan apabila subjeknya adalah kata ganti pribadi, kasus akusatif digunakan, sebagai contoh adalah "minut unohdettiin" (saya dilupakan).

Diasumsikan juga bahwa pada kalimat indefinit selalu manusia sehiingga kalimat seperti "pohon itu roboh tertiup" akan menjadi janggal apabila diterjemahkan menggunakan indefinit karena akan menyarankan gambaran akan sekumpulan orang merobohkan sebuah pohon dengan meniupnya.

Bada bahsa Suomi colloquial, bentuk indefinit dari kata kerja digunakan setelah "me" untuk mengatakan "kita melakukan (sesuatu)" seperti contohnya, "me tullaan" (kita datang) dan digunakan secara mandiri untuk menunjukan saran seperti dalam "Mennään!" (ayo pergi!)

Pembentukan kata kerja indefinit akan di bahas di jenis kata sifat di bawah.

Indikatif adalah bentuk kata sifat yang digunakan untuk membuat pernyataan atau pertanyaan sederhana pada bagian morfologi kata kerja modus dari kata kerja yang dirujuk adalah dalam indikatif kecuali dijelaskan.

Modus Kondisional digunakan untuk menunjukan keadaan atau tindakan yang dinyatakan oleh kata kerja dapat atau tidak dapat terjadi. Kata sifat bermodus kondusional digunakan dalam kalimat kondisional (seperti "Aku akan memberitahumu apabila aku tahu") atau permintaan yang sopan (seperti "Aku ingin segelas kopi").

Beberapa bahasa hanya memberikan modus kondisional pada salah satu klausa dari kalimat kondisional (kalusa persyaratan atau klausa hasil) dalam bahasa Suomi namun kedua klausa dalam kalimat baik klausa persyaratan dan klausa hasil kedua kata kerjanya diberikan modus kondisional. Sebagai contoh:

"ymmärtäisin jos puhuisit hitaammin" = *"Aku akan mengerti apabila kau berbicara lebih pelan."

Morfologi dari modus kondisional adalah sisipan -isi- yang ditaruh di antara tema kata dan akhiran pribadi. Hal ini dapat menjadikan suku kata yang tertutup menjadi terbuka sehingga memicu gradasi konsonan, sebagai contoh, tema kata pada kata kerja "haluan" (ingin) akan tetap sama (halua-) pada modus kondisional (haluaisin) namun tema kata pada kata kerja "tiedän" (tahu) akan berubah menjadi "tietä-" pada modus kondisional (tietäisin).

Bentuk kondisional dari kata kerja ada untuk diatesis definite dan definit serta untuk tempus presens dan perfek

Modus imperatif digunakan untuk menyatakan perintah. Dalam bahasa Suomi modus ini hanya ada pada satu tempus, yaitu presens.

The imperative mood is used to express commands. In Finnish, there is only one tense form (the present-future). The possible variants of Finnish imperatives are:

Imperatif ini adalah bentuk yang paling umum dan modus imperatif ini dibentuk hanya dengan menggunakan tempus presens dari kata kerja tanpa akhiran pribadi:

Untuk mejadikannya negatif digunakan "älä", bentuk imperatif definite untuk orang kedua dari kata kerja negasi, di taruh sebelumn bentuk positif.

Apabila objek yang diperintahkan adalah jamak maka "-kaa"/"-kää" ditambahkan ke tema kata:

Dan untuk menegasikannya digunakan "älkää" yang ditaruh sebelum bentuk positif dan bentuk positifnya ditambahkan dengan akhiran "-ko"/"-kö":

Bahasa Suomi tidak mempunyai kata penyopanan untuk imperatif (seperti "tolong" dalam bahasa Indonesia) ekivalen dalam bahasa Suomi adalah "ole hyvä" atau "olkaa hyvä" (jadilah baik), namun biasanya frasa ini tidak digunakan dan kesopanan umumnya ditunjukan dengan nada suara, mimik muka dan penggunaan kata kerja kondisional dengan kata benda partitif. Sebagai contoh "voisitteko" berarti "Dapatkah anda".

Beberapa ekspresi lain dapat ditambahkan pada kalimat perintah seperti "menes", "menepä", "menehän". Kesemuanya agak sukar untuk diterjamahkan namun sering digunakan oleh orang-orang FInlandia sendiri. "Menes" mengimplikasikan harapan, atau dengan katalai telah diselesaikan dan tidak memerluka diskusi lebih lanjut, "menepa" mempunyai akhiran "-pa" yang mengindikasikan dorongan, dan "hän" kira-kira berarti "Memang"



</doc>
<doc id="260261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260261" title="Bucciano">
Bucciano

Bucciano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Benevento, Italia.

Kota Bucciano memiliki luas sebesar 7.9 km².

Bucciano pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.950 jiwa.


</doc>
<doc id="260266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260266" title="Peti kemas">
Peti kemas

Peti kemas (Inggris: "ISO container") adalah peti atau kotak yang memenuhi persyaratan teknis sesuai dengan International Organization for Standardization (ISO) sebagai alat atau perangkat pengangkutan barang yang bisa digunakan diberbagai moda, mulai dari moda jalan dengan truk peti kemas, kereta api dan kapal petikemas laut.

Berat maksimum peti kemas muatan kering 20 kaki adalah 24.000 kg, dan untuk 40 kaki (termasuk "high cube container"), adalah 30.480 kg. Sehingga berat muatan bersih/"payload" yang bisa diangkut adalah 21.800 kg untuk 20 kaki, 26.680 kg untuk 40 kaki.

Ukuran peti kemas standar yang digunakan ditampilkan dalam tabel berikut:

Salah satu keunggulan angkutan peti kemas adalah keantarmodaannya yakni peti kemas dapat diangkut dengan truk peti kemas, kereta api peti kemas (atau sebutan dari saleha peti kemas atau saleha kontainer) dan kapal peti kemas. Hal inilah yang menyebabkan peralihan angkutan barang umum menjadi angkutan barang dengan menggunakan peti kemas yang menonjol dalam beberapa dasawarsa terakhir ini. Hal ini juga terlihat pada pelabuhan-pelabuhan kecil yang sudah menunjukkan tren peralihan ke peti kemas karena alasan ekonomis terutama sehubungan dengan kecepatan bongkar muat dan biaya yang lebih murah.

Berbagai variasi bentuk peti kemas digunakan untuk barang-barang yang spesifik namun menggunakan ukuran yang standar untuk mempermudah handling dan perpindahan moda angkutan.

Jenis peti kemas


Jenis peti kemas Tabung gas, tangki, generator biasanya tidak dilengkapi dengan dinding samping, depan belakang dan atas.




</doc>
<doc id="260267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260267" title="Peradaban Norte Chico">
Peradaban Norte Chico

Peradaban Norte Chico (juga disebut Caral atau Peradaban Caral-Supe) adalah komunitas Pra-Colombus yang terdiri dari 30 pusat populasi utama di wilayah yang kini merupakan region Norte Chico di pantai utara-tengah Peru. Peradaban ini merupakan peradaban tertua di benua Amerika, dan tumbuh subur pada abad ke-30 SM sampai abad ke-18 SM. Tanggal tersebut sezaman dengan kebudayaan Valdivia di Ekuador. Nama lain peradaban ini, Caral-Supe, berasal dari Caral di Lembah Supe.



</doc>
<doc id="260271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260271" title="I Lombardi alla prima crociata">
I Lombardi alla prima crociata

I Lombardi alla prima crociata (Lombard dalam Perang Salib Pertama) adalah "dramma lirico" operatik dalam empat drama oleh Giuseppe Verdi pada libretto Italia oleh Temistocle Solera, berdasarkan puisi karya penyair Tommaso Grossi. Penampilan pertama drama ini dilakukan di Teatro alla Scala, Milan, tanggal 11 Februari 1843.

Pada tahun 1847, opera ini direvisi kembali untuk pertunjukan di Paris sebagai Jérusalem.



</doc>
<doc id="260275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260275" title="Lin Dan">
Lin Dan

Lin Dan (, ) adalah pemain bulu tangkis asal Republik Rakyat Tiongkok. Ia dua kali menjuarai Olimpiade, lima kali Kejuaraan Dunia, dan enam kali All England sehingga dianggap sebagai pemain bulu tangkis tunggal putra terbesar dalam sejarah. 

Pada tahun 2011, dalam usia 28 tahun, Lin telah memenangkan sembilan gelar utama dalam cabang olahraga bulu tangkis, yaitu Olimpiade, Kejuaraan Dunia, Piala Dunia, Piala Thomas, Piala Sudirman, Super Series Masters Finals, All England, Asian Games, dan Kejuaraan Asia, yang pertama dan satu-satunya dalam sejarah. Ia juga menjadi pemain bulu tangkis tunggal putra pertama yang meraih medali emas Olimpiade dua kali berturut-turut, yaitu pada Olimpiade Beijing 2008 dan London 2012. Kemenangannya dalam pertandingan Malaysia Terbuka 2017 melengkapi raihan gelarnya dalam dunia bulu tangkis. 

Lin dijuluki "Super Dan" oleh lawannya, Peter Gade, setelah memenangkan final All England 2004. Sampai saat ini, julukan itu terus melekat padanya, terutama digunakan para penggemar dan media untuk mengunggulkan prestasinya.



</doc>
<doc id="260280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260280" title="Lee Chong Wei">
Lee Chong Wei

Datuk Lee Chong Wei (Hanzi sederhana: 李宗伟) () adalah pemain bulu tangkis profesional dari Malaysia.

Lee Chong Wei adalah satu-satunya pemain bulu tangkis Malaysia yang memegang peringkat satu selama lebih dari setahun.



</doc>
<doc id="260281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260281" title="BOA (grup musik)">
BOA (grup musik)

BOA adalah grup musik Kroasia, yang populer pada 1980-an pada era bekas Yugoslavia.

Sejarah awal grup ini dimulai di Zagreb, lalu SR Croatia tahun 1974, dengan anggota pendirinya adalah Mladen Puljiz dan Slavko Remenarić, yang mengubah ketertarikan dari musik klasik menjadi rock, terinspirasi dari aksi rock-seni seperti Yes, King Crimson, Genesis, David Bowie, Roxy Music dan Peter Gabriel.




</doc>
<doc id="260282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260282" title="Manajemen proyek">
Manajemen proyek

Manajemen proyek adalah sebuah disiplin keilmuan dalam hal perencanaan, pengorganisasian, pengelolaan (menjalankan serta pengendalian), untuk dapat mencapai tujuan-tujuan proyek.
Proyek adalah sebuah kegiatan yang bersifat sementara yang telah ditetapkan awal pekerjaannya dan waktu selesainya (dan biasanya selalu dibatasi oleh waktu, dan seringkali juga dibatasi oleh sumber pendanaan), untuk mencapai tujuan dan hasil yang spesifik dan unik, dan pada umumnya untuk menghasilkan sebuah perubahan yang bermanfaat atau yang mempunyai nilai tambah.
Proyek selalu bersifat sementara atau temporer dan sangat kontras dengan bisnis pada umumnya (Operasi-Produksi), dimana Operasi-Produksi mempunyai sifat perulangan (repetitif), dan aktivitasnya biasanya bersifat permanen atau mungkin semi permanen untuk menghasilkan produk atau layanan (jasa/servis). Pada prakteknya, tipe manajemen pada kedua sistem ini sering berbeda, dengan kemampuan teknis dan keputusan manajemen strategis yang spesifik.

Tantangan utama sebuah proyek adalah mencapai sasaran-sasaran dan tujuan proyek dengan menyadari adanya batasan-batasan yang telah dipahami sebelumnya. Pada umumnya batasan-batasan itu adalah ruang lingkup pekerjaan, waktu pekerjaan dan anggaran pekerjaan. Dan hal ini biasanya disebut dengan "triple constrains" atau "tiga batasan".
Dengan semakin meningkatnya kesadaran akan harkat dan martabat individu dalam menjalankan proyek, maka batasan ini kemudian berkembang dengan ditambahkan dengan batasan keempat yaitu faktor keselamatan.
Tantangan selanjutnya adalah bagaimana mengoptimasikan dan pengalokasian semua sumber daya dan mengintegrasikannya untuk mencapai tujuan proyek yang telah ditentukan.

Tidak ditemukan sumber yang pasti mengenai bagaimana sejarah manajemen proyek yang sebenarnya. Namun, bukti terhadap diimplementasikannya ilmu manajemen proyek sudah ada sejak ribuan tahun yang lalu. Hal ini dapat dibuktikan dengan adanya piramid raksasa di kota Mesir. Piramida yang secara umum merupakan sebuah bangunan yang berfungsi sebagai makam raja-raja dan juga sebagai sarana tempat peribadahan, merupakan bukti yang paling menakjubkan dari penerapan ilmu manajemen proyek pada masa lalu. Pembangunan piramid yang tidak dilakukan sembarangan membuktikan bahwa desain dari setiap sudut bangunan diperhitungkan dengan sangat teliti. Hampir setiap piramid dibangun dengan memperhitungkan jarak piramid dengan matahari, karena matahari merupakan elemen terpenting bagi kehidupan masyarakat kuno. Pembangunan piramid ini tidak mungkin dapat terlaksana jika tidak ada orang yang melakukan perencanaan, pengorganisasian dan menggerakkan para pekerja serta melakukan pengontrolan dalam pembangunannya.
Dan sejarah pun mencatat bahwa bangsa Indonesia juga mempunyai catatan gemilang dalam Manajemen Proyek, salah satunya adalah Borobudur yang dibangun pada kurun waktu antara 760 dan 830 AD pada masa puncak kejayaan wangsa Syailendra di Jawa Tengah.

Sebagai sebuah dispilin keilmuan, Manajemen Proyek dikembangkan dari beberapa bidang aplikasi termasuk didalamnya konstruksi sipil, teknik rekayasa, dan juga aktivitas di bidang HANKAM (pertahanan-keamanan). Manajemen Proyek telah diterapkan dari awal perabadan manusia. Di antaranya misalnya Vitruvius (1 abad SM), Christopher Wren (1632-1723), Thomas Telford (1757-1834) dan Isambard Kingdom Brunel (1806-1859).

Kemudian baru pada tahun 1900 an Manajemen Proyek dengan proses sistematiknya diterapkan pada proyek rekayasa yang kompleks.
Dua tokoh yang fenomenal dari manajemen proyek. Adalah Henry Gantt, disebut ayah dari teknik perencanaan dan kontrol , yang terkenal dengan penggunaan tentang Gantt chart sebagai alat manajemen proyek;. dan kemudian Henri Fayol untuk ciptaan-Nya dari 5 fungsi manajemen yang membentuk dasar dari tubuh pengetahuan yang terkait dengan proyek dan manajemen program . Gantt dan Fayol, keduanya adalah mahasiswa Frederick Winslow Taylor untuk memperdalam teori manajemen ilmiah. Karyanya adalah pelopor alat manajemen proyek modern termasuk rincian struktur kerja (WBS - Work Breakdown Structure) dan alokasi sumber daya.

Tahun 1950 menandai awal era Manajemen Proyek modern datang bersama-sama dengan bidang Rekayasa Teknis (Enjinering) sebagai satu kesatuan. Manajemen proyek menjadi dikenal sebagai suatu disiplin ilmu yang berbeda yang timbul dari disiplin ilmu manajemen dengan model rekayasa Di Amerika Serikat . Sebelum tahun 1950-an secara garis besar, proyek dikelola dengan menggunakan Grafik Gantt, sebagai suatu alat dan teknik informal. Pada saat itu, dua model penjadwalan proyek dengan model matematis sedang dikembangkan. Yang pertama adalah Metode Jalur Kritis (CPM - Critical Path Method) yang dikembangkan pada suatu proyek sebagai usaha patungan antara DuPont Corporation dan Remington Rand Corporation untuk mengelola proyek-proyek pemeliharaan tanaman. Dan yang kedua adalah "Evaluasi Program dan Tinjauan Teknik" (atau PERT - Program Evaluation and Review Technique), dikembangkan oleh Booz Allen Hamilton sebagai bagian dari Angkatan Laut Amerika Serikat (dalam hubungannya dengan Lockheed Corporation) dalam pengembangan Program rudal kapal selam Polaris; Perhitungan teknik matematis ini kemudian cepat menyebar ke perusahaan-perusahaan swasta untuk diterapkan. Dalam waktu yang sama, model penjadwalan-proyek juga sedang dikembangkan, teknik menghitung biaya proyek, manajemen biaya, dan ekonomi teknik terus berkembang, dengan kepeloporannya oleh Hans Lang dan lain-lain.

Pada tahun 1956, American Association of Cost Engineers (AACE), yang sekarang disebut AACE Internasional; Asosiasi Internasional untuk ahli Teknik Biaya yang pada awalnya dibentuk oleh praktisi manajemen proyek dan spesialisasi terkait dengan perencanaan dan penjadwalan, perkiraan biaya, dan pengenadalian jadwal proyek (Pengendali Proyek - Project Control).
AACE terus bekerja sebagai perintis dan pada tahun 2006 pertama kali merilis proses yang terintegrasi untuk manajemen portofolio, program dan proyek (Total Cost Management Framework). AACE meneawarkan beberapa sertifikasi seperti CCE, PSP dan lain sebagainya.

Pada tahun 1967, International Project Management Association (IPMA) didirikan di Eropa, sebagai sebuah federasi dari beberapa asosiasi manajemen proyek nasional. IPMA memelihara struktur federal hari ini dan sekarang termasuk asosiasi anggota pada setiap benua kecuali Antartika. IPMA menawarkan Sertifikasi Tingkat Empat program yang berdasarkan Baseline IPMA Kompetensi (ICB). ICB ini mencakup kompetensi teknis, kompetensi kontekstual, dan kompetensi perilaku.

Pada tahun 1969, Project Management Institute (PMI) dibentuk di Amerika Serikat.PMI menerbitkan buku Panduan yang sering disebut dengan PMBOK Guide (Project Management Body of Knowledge Guide), yang menggambarkan praktek manajemen proyek yang umum untuk "hampir semua proyek dan hampir semua waktu". PMI juga menawarkan beberapa sertifikasi seperti PMP, CAMP dan lain sebagainya.

Di Indonesia sendiri Manajemen Proyek berkembang pada era tahun 1970-1990 an diawali dengan semakin banyaknya berkembang proyek-proyek infrastruktur yang banyak memerlukan profesional di bidang Manajemen Proyek.
Salah satunya yang berdiri pertama kali adalah Project Management Institut Chapter Jakarta (yan sekarang disebut PMI - Indonesia). PMI Indonesia didirikan pada tahun 1996 dan merupakan organisasi yang didedikasikan untuk meningkatkan, konsolidasi dan penyaluran manajemen proyek Indonesia dan bekerja untuk pengembangan pengetahuan dan keahlian untuk kepentingan semua stakeholder. Organisasi ini adalah salah satu cabang dari Project Management Institute (PMI), sebuah organisasi, nirlaba profesional di seluruh dunia terkemuka.

Dan pada tanggal 16 Juli 1999 didirikanlah Ikatan Ahli Manajemen Proyek Indonesia (IAMPI) yang merupakan asosiasi dari para Ahli Manajemen Proyek Indonesia dan didirikan di Jakarta, sebagai salah satu asosiasi profesi anggota LPKJ. Lembaga IAMPI ini juga menawarakan sertifikasi yang betaraf nasional di Indonesia.

Dan terakhir adalah lembaga ITAPPI (Ikatan Tenaga Ahli Pengendali Proyek Indonesia) yang didirikan pada tahun 2008 dan merupakan organisasi profesional dengan bidang pengendali proyek (Project Control).

Pendekatan mengenai tahapan proyek secara umum adalah mengidentifikasi urutan langkah yang harus diselesaikan. Dalam "pendekatan tradisional" ini, lima komponen perkembangan proyek dapat dibedakan (empat tahap ditambah kontrol) dan ditambah lagi tahapan penyelesaian proyek, yang dapat juga dapat disebut "Siklus Kehidupan Proyek" (Project Life Cycle).
Secara umum, siklus hidup proyek merupakan suatu metode yang digunakan untuk menggambarkan bagaimana sebuah proyek direncanakan, dikontrol, dan diawasi sejak proyek disepakati untuk dikerjakan hingga tujuan akhir proyek tercapai. Terdapat lima tahap kegiatan utama yang dilakukan dalam siklus hidup proyek yaitu:

Tahap inisiasi proyek merupakan tahap awal kegiatan proyek sejak sebuah proyek disepakati untuk dikerjakan. Pada tahap ini, permasalahan yang ingin diselesaikan akan diidentifikasi. Beberapa pilihan solusi untuk menyelesaikan permasalahan juga didefinisikan. Sebuah studi kelayakan dapat dilakukan untuk memilih sebuah solusi yang memiliki kemungkinan terbesar untuk direkomendasikan sebagai solusi terbaik dalam menyelesaikan permasalahan. Ketika sebuah solusi telah ditetapkan, maka seorang manajer proyek akan ditunjuk sehingga tim proyek dapat dibentuk.

Ketika ruang lingkup proyek telah ditetapkan dan tim proyek terbentuk, maka aktivitas proyek mulai memasuki tahap perencanaan. Pada tahap ini, dokumen perencanaan akan disusun secara terperinci sebagai panduan bagi tim proyek selama kegiatan proyek berlangsung. Adapun aktivitas yang akan dilakukan pada tahap ini adalah membuat dokumentasi project plan, resource plan, financial plan, risk plan, acceptance plan, communication plan, procurement plan, contract supplier dan perform phare review.

Dengan definisi proyek yang jelas dan terperinci, maka aktivitas proyek siap untuk memasuki tahap eksekusi atau pelaksanaan proyek. Pada tahap ini, deliverables atau tujuan proyek secara fisik akan dibangun. Seluruh aktivitas yang terdapat dalam dokumentasi project plan akan dieksekusi.

Sementara kegiatan pengembangan berlangsung, beberapa proses manajemen perlu dilakukan guna memantau dan mengontrol penyelesaian deliverables sebagai hasil akhir proyek.

Tahap ini merupakan akhir dari aktivitas proyek. Pada tahap ini, hasil akhir proyek (deliverables project) beserta dokumentasinya diserahkan kepada pelanggan, kontak dengan supplier diakhiri, tim proyek dibubarkan dan memberikan laporan kepada semua stakeholder yang menyatakan bahwa kegiatan proyek telah selesai dilaksanakan. Langkah akhir yang perlu dilakukan pada tahap ini yaitu melakukan post implementation review untuk mengetahui tingkat keberhasilan proyek dan mencatat setiap pelajaran yang diperoleh selama kegiatan proyek berlangsung sebagai pelajaran untuk proyek-proyek dimasa yang akan datang.

Tahapan ini merupakan tahapan proyek sebelum kemudian ditutup (penyelesaian). Namun tidak semua proyek akan melalui setiap tahap, artinya proyek dapat dihentikan sebelum mereka mencapai penyelesaian. Beberapa proyek tidak mengikuti perencanaan terstruktur dan / atau proses pemantauan. Beberapa proyek akan melalui langkah 2, 3 dan 4 beberapa kali.

Banyak industri menggunakan variasi pada tahap-tahapan proyek ini. Sebagai contoh, ketika bekerja pada sebuah perencanaan desain dan konstruksi, proyek biasanya akan melalui tahapan dengan nama yang berbeda-beda seperti pada tahapan Perencanaan dengan nama: Pra-Perencanaan, Desain Konseptual, Desain Skema, Pengembangan Desain, Gambar Konstruksi (atau Dokumen Kontrak), dan/atau Administrasi Konstruksi.

Proyek konstruksi adalah suatu rangkaian kegiatan yang sifatnya hanya dilakukan satu kali. Pada umumnya proyek konstruksi memiliki jangka waktu yang pendek. Di dalam rangkaian kegiatan proyek kontstruksi tersebut, biasanya terdapat suatu proses yang berfungsi untuk mengolah sumber daya proyek sehingga dapat menjadi suatu hasil kegiatan yang menghasilkan sebuah bangunan. Adapun proses yang terjadi dalam rangkaian kegiatan tersebut tentunya akan melibatkan pihak-pihak yang terkait baik secara langsung maupun tidak langsung. Dengan terlibatnya banyak pihak dalam sebuah proyek konstruksi maka hal ini dapat menyebabkan potensi terjadinya konflik juga sangat besar sehingga dapat diambil sebuah kesimpulan bahwa proyek konstruksi sebenarnya mengandung konflik yang cukup tinggi juga.

Manajemen Konstruksi pada umumnya akan meliputi mutu fisik konstruksi, biaya dan waktu. manajemen material serta manjemen tenaga kerja. Pada prinsipnya, dalam manajemen konstruksi, manajemen tenaga kerja merupakan salah satu hal yang akan lebih ditekankan. Hal ini disebabkan manajemen perencanaan hanya berperan sekitar 20% dari rencana kerja proyek. Sisanya manajemen pelaksanaan termasuk didalamnya pengendalian biaya dan waktu proyek.
Adapun fungsi dari manajemen konstruksi yaitu:

Manajemen waktu proyek merupakan salah satu kompetensi yang harus dimiliki oleh seorang manajer proyek. Manajemen waktu proyek dibutuhkan manajer proyek untuk memantau dan mengendalikan waktu yang dihabiskan dalam menyelesaikan sebuah proyek. Dengan menerapkan manajemen waktu proyek, seorang manajer proyek dapat mengontrol jumlah waktu yang dibutuhkan oleh tim proyek untuk membangun deliverables proyek sehingga memperbesar kemungkinan sebuah proyek dapat diselesaikan sesuai dengan jadwal yang telah ditentukan.
Terdapat beberapa proses yang perlu dilakukankan seorang manajer proyek dalam mengendalikan waktu proyek yaitu:
Setiap proses di atas setidaknya terjadi sekali dalam setiap proyek dan dalam satu atau lebih tahapan proyek. FWDNJK9QE2EJ

Salah satu kompetensi yang harus dimiliki oleh seorang manajer proyek handal adalah kemampuan dalam melakukan manajemen ruang lingkup proyek. Dalam hal ini, seorang manajer proyek harus mampu memastikan bahwa seluruh aktivitas yang dilakukan dalam proyek adalah aktivitas yang berhubungan dengan proyek dan aktivitas tersebut telah memenuhi kebutuhan proyek. Dengan kata lain, manajemen ruang lingkup proyek memiliki fungsi untuk mendefinisikan serta mengendalikan aktivitas-aktivitas apa yang bisa dilakukan dan aktivitas-aktivitas apa saja yang tidak boleh dilakukan dalam menyelesaikan suatu proyek.
Terdapat beberapa proses yang perlu dilakukan seorang manajer proyek dalam melakukan manajemen ruang lingkup proyek, yaitu:

Seorang manager proyek merupakan seorang professional dalam bidang manajemen proyek. Manajer proyek memiliki tanggung jawab untuk melakukan perencanaan, pelaksanaan dan penutupan sebuah proyek yang biasanya berkaitan dengan bidang industri kontruksi, arsitektur, telekomunikasi dan informasi teknologi. Untuk menghasilkan kinerja yang baik, sebuah proyek harus dimanage dengan baik oleh manajer proyek yang berkualitas baik serta memiliki kompetensi yang disyaratkan. Seorang manajer proyek yang baik harus memiliki kompetensi yang mencakup unsur ilmu pengetahuan (knowledge), kemampuan (skill) dan sikap (attitude). Ketiga unsur ini merupakan salah satu faktor penting dalam menentukan keberhasilan proyek. Sebuah proyek akan dinyatakan berhasil apabila proyek dapat diselesaikan sesuai dengan waktu, ruang lingkup dan biaya yang telah direncanakan. Manajer proyek merupakan individu yang paling menentukan keberhasilan / kegalan proyek. Karena dalam hal ini manajer proyek adalah orang yang memegang peranan penting dalam mengintegrasikan, mengkoordinasikan semua sumber daya yang dimiliki dan bertanggung jawab sepenuhnya atas kenberhasilan dalam pencapaian sasaran proyek.
Untuk menjadi manajer proyek yang baik, terdapat 9 ilmu yang harus dikuasai. Adapun ke sembilan ilmu yang dimaksud antara lain:
Seorang manajer proyek yang baik juga harus mempersiapkan dan melengkapi kemampuan diri sendiri yang bisa diperoleh melalui kursus manajemen proyek. Adapun panduan referensi standart internasional yang kerap dipergunakan dalam bidang manajemen proyek adalam PMBOK (Project Management Body Of Knowledge). Setelah seorang manajer proyek dirasa cukup menguasai bidang pekerjaan yang sedang dijalani, maka disarankan untuk dapat mengambil sertifikasi manajemen proyek. Mereka yang berhasil mendapatkan sertifikasi ini akan memperoleh gelar PMP (Project Management Professional) dibelakang namanya sebagai bukti dimilikinya kemampuan terkait.

Proyek merupakan suatu kegiatan usaha yang kompleks, sifatnya tidak rutin, memiliki keterbatasan terhadap waktu, anggaran dan sumber daya serta memiliki spesifikasi tersendiri atas produk yang akan dihasilkan. Dengan adanya keterbatasan-keterbatasan dalam mengerjakan suatu proyek, maka sebuah organisasi proyek sangat dibutuhkan untuk mengatur sumber daya yang dimiliki agar dapat melakukan aktivitas-aktivitas yang sinkron sehingga tujuan proyek bisa tercapai. Organisasi proyek juga dibutuhkan untuk memastikan bahwa pekerjaan dapat diselesaikan dengan cara yang efisien, tepat waktu dan sesuai dengan kualitas yang diharapkan.

Secara umum, terdapat 4 jenis organisasi proyek yang biasa digunakan dalam menyelesaikan suatu proyek. Adapun jenis-jenis organisasi proyek yang dimaksud antara lain:

Dalam organisasi proyek fungsional, susunan organisasi proyek dibentuk dari fungsi-fungsi yang terdapat dalam suatu organisasi. Organisasi ini biasanya digunakan ketika suatu bagian fungsional memiliki kepentingan yang lebih dominan dalam penyelesaian suatu proyek. Top manajer yang berada dalam fungsi tersebut akan diberikan wewenang untuk mengkoordinir proyek.
Adapun beberapa kelebihan yang terdapat dalam organisasi proyek ini antara lain proyek dapat diselesaikan dengan struktur dasar fungsional organisasi induk, memiliki fleksibilitas maksimum dalam penggunaan staf, adanya pembauran berbagai jenis keahlian bagi tiap-tiap fungsi serta peningkatan terhadap profesionalisme pada sebuah divisi fungsional.
Sedangkan beberapa kelemahan yang ditemui dalam organisasi proyek fungsional antara lain proyek biasanya kurang fokus, terdapat kemungkinan terjadinya kesulitan integrasi antar tiap-tiap fungsi, biasanya membutuhkan waktu yang lebih lama serta motivasi orang-orang yang terdapat dalam organisasi menjadi lemah.

Dalam organisasi proyek tim khusus, organisasi akan membentuk tim yang bersifat independen. Tim ini bisa direkrut dari dalam dan luar organisasi yang akan bekerja sebagai suatu unit yang terpisah dari organisasi induk. Seorang manajer proyek full time akan ditunjuk dan diberi tanggung jawab untuk memimpin tenaga-tenaga ahli yang terdapat dalam tim.
Adapun beberapa kelebihan yang terdapat dalam organisasi proyek tim khusus yakni tim akan terbentuk dengan bagian-bagian yang lengkap dan memiliki susunan komando tunggal sehingga tim proyek memiliki wewenang penuh atas sumber daya yang ada untuk mencapai sasaran proyek, sangat dimungkinkan ditanggapinya perubahan serta dapat diambil sebuah keputusan dengan tepat dan cepat karena keputusan tersebut dibuat oleh tim dan tidak menunda hierarki, status tim yang mandiri akan menumbuhkan identitas dan komitmen anggotanya untuk menyelesaikan proyek dengan baik, jalur komunikasi dan arus kegiatan menjadi lebih singkat, mempermudah koordinasi maupun integrasi personel serta orientasi tim akan lebih kuat kepada kepentingan penyelesaian proyek.
Sedangkan beberapa kelemahan yang ditemukan dalam organisasi proyek ini adalah biaya proyek menjadi besar karena kurang efisien dalam membagi dan memecahkan masalah dalam penggunaan sumber daya, terdapat kecendrungan terjadinya perpecahan antara tim proyek dengan organisasi induk serta proses transisi anggota tim proyek untuk kembali ke fungsi semula jika proyek telah selesai akan terasa sulit karena telah meninggalkan departemen fungsionalnya dalam waktu yang lama.

Organisasi proyek matriks merupakan suatu organisasi proyek yang melekat pada divisi fungsional suatu organisasi induk. Pada dasarnya organisasi ini merupakan penggabungan kelebihan yang terdapat dalam organisasi fungsional dan organisasi proyek khusus.
Beberapa kelebihan yang terdapat dalam bentuk organisasi ini yaitu manajer proyek bertanggung jawab penuh kepada proyek, permasalahan yang terjadi dapat segera ditindaklanjuti, lebih efisien karena menggunakan sumber daya maupun tenaga ahli yang dimiliki pada beberapa proyek sekaligus serta para personel dapat kembali ke organisasi induk semula apabila proyek telah selesai.
Adapun beberapa kekurangan yang terdapat dalam bentuk organisasi proyek ini antara lain manajer proyek tidak dapat mengambil keputusan mengenai pelaksanaan pekerjaan dan kebutuhan personel karena keputusan tersebut merupakan wewenang dari pada departemen lain, terdapat tingkat ketergantungan yang tinggi antara proyek dan organisasi lain pendukung proyek serta terdapat dua jalur pelaporan bagi personel proyek karena personel proyek berada dibahwah komando pimpinan proyek dan departemen fungsional.

Organisasi proyek virtual adalah suatu bentuk organisasi proyek yang merupakan aliansi dari beberapa organisasi dengan tujuan untuk menghasilkan suatu produk tertentu. Struktur kolaborasi ini terdiri dari beberapa organisasi lain yang saling bekerjasama dan berada disekelilin perusahaan inti.
Adapun beberapa kelebihan yang terdapat dalam susunan organisasi proyek virtual ini antara lain terjadi pengurangan biaya yang signifikan, cepat beradaptasi dengan pesatnya perkembangan teknologi serta adanya peningkatan terhadap fleksibilitas usaha.
Sedangkan beberapa kekurangan yang terdapat dalam organisasi ini yakni proses koordinasi keprofesionalan dari berbagai organisasi yang berbeda dapat menjadi hambatan, terdapat potensi terjadinya kehilangan kontrol pada proyek serta terdapat potensi terjadinya konflik interpersonal.

Proyek merupakan aktivitas yang bersifat temporer. Dalam pengerjaannya, selalu ada batasan (time, scope dan budget) yang mempengaruhi kesuksesan pelaksanaan proyek. Perubahan terhadap salah satu faktor akan mempengaruhi faktor yang lain. Seluruh aktivitas yang terdapat pada proyek merupakan sebuah mata rantai yang dimulai sejak dituangkannya ide, direncanakan, kemudian dilaksanakan, sampai benar-benar memberikan hasil yang sesuai dengan perencanaannya semula.

Dalam kehidupan sehari-hari, dapat terlihat berbagai jenis kegiatan proyek. Jenis-jenis kegiatan proyek tersebut secara garis besar terkait dengan pengkajian aspek ekonomi, keuangan, permasalahan lingkungan, desain engineering, marketing, manufaktur, dan lain-lain. Namun, pada kenyataannya, tidaklah dapat membagi-bagi proyek pada satu jenis tertentu saja, kerena pada umumnya kegiatan proyek merupakan kombinasi dari beberapa jenis kegiatan sekaligus. Akan tetapi, jika ditinjau dari aktivitas yang paling dominan yang dilakukan pada sebuah proyek, maka kita dapat mengkategorikan proyek sebagai berikut:


Berdasarkan penjelasan di atas dapat juga ditarik suatu kesimpulan yaitu bahwa dalam suatu jenis proyek yang memiliki beberapa aktivitas sekaligus, maka pembagiannya merupakan kombinasi. Proyek pembuatan sumur minyak dan gas, jika ditinjau dari segi pembangunannya dapat dikategorikan sebagai proyek engineering konstruksi. Namun, dari seluruh tahapan dan biaya yang dibutuhkan pada pelaksanaannya dapat dikategorikan sebagai proyek capital.



</doc>
<doc id="260286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260286" title="Namdaemun (disambiguasi)">
Namdaemun (disambiguasi)



</doc>
<doc id="260288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260288" title="Sungnyemun">
Sungnyemun

Namdaemun atau Sungnyemun adalah sebuah pintu gerbang bersejarah yang berlokasi di jantung kota Seoul, ibu kota Korea Selatan. Bangunan ini disebut juga dengan nama "Sungnyemun", yang berarti "Gerbang Upacara Agung", yang tertulis pada papan gerbang. Penyebutan "Namdaemun" secara luas digunakan karena letaknya yang berada di bagian selatan dari gerbang-gerbang yang melindungi Hanyang (nama Seoul pada waktu itu). Namdaemun berarti "Gerbang Besar Selatan".

Pada malam hari tanggal 10 Februari 2008, atap gerbang kayu ini terbakar oleh api yang sepanjang malam melalap seluruh bagian atap dan struktur kayunya.

Sebelum musibah kebakaran tahun 2008, Namdaemun adalah bangunan kayu tertua di Seoul. Dengan arsitektur dari kayu dan batu dengan atap 2 tingkat, gerbang ini diselesaikan tahun 1398 dan dipergunakan sebagai pintu masuk ke pusat kota, juga untuk penyambutan tamu-tamu negara, serta untuk melindungi kota dari harimau Korea yang sejak lama punah dari Korea Selatan. Konstruksi dimulai pada tahun 1395 selama tahun ke-4 masa pemerintahan Raja Taejo dan diselesaikan tahun 1398. Strukturnya dibangun lagi tahun 1447 dan direnovasi beberapa kali sejak itu. Pada awalnya Namdaemun adalah salah satu dari 3 buah gerbang utama, yang lainnya adalah Dongdaemun (Gerbang Timur), dan Seodaemun (Gerbang Barat) yang sudah lama hancur.

Pada awal abad ke-20, tembok kota yang mengelilingi kota Seoul dihancurkan oleh pemerintah kolonial Jepang dengan dalih "untuk melancarkan aliran lalu lintas di wilayah tersebut". Kunjungan putra mahkota dari Kekaisaran Jepang diduga menjadi alasan penghancuran tersebut. Pada saat putra mahkota tersebut melewati gerbang, penyambutan yang dilakukan sangat berlebihan. Namdaemun tertutup untuk publik pada tahun 1907 setelah pemerintahan kolonial Jepang membangun jalur tream listrik di dekatnya. Pada masa perang Korea, Namdaemun rusak berat dan diperbaiki secara besar-besaran pada tahun 1961, dengan upacara penyelesaian pada 14 Mei 1963. Namdaemun dijadikan sebagai Harta Nasional Korea Selatan nomor 1" pada tanggal 20 Desember, 1962.

Gerbang kembali direnovasi pada tahun 2005 dengan menambahkan tanah berumput di sekitarnya untuk memperindahnya sebelum pada tanggal 3 Maret 2006 dibuka kembali untuk publik. Selama masa restorasi, 182 halaman cetak biru dari desain gerbang dibuat untuk mempersiapkan rekonstruksi baru jika terjadi suatu masalah.

Setelah 5 tahun direnovasi, Akhirnya Sungnyemun dibuka pada tanggal 4 Mei 2013 oleh Presiden Korea Selatan, Park Geun-hye dengan diiringi tradisi Cheondo, parade militer, musik, penari dan upacara doa.

Pada sekitar pukul 20:50 tanggal 10 Februari, 2008, api membakar Namdaemun dan meluluhlantakkan atap dan struktur kayunya, namun struktur temboknya masih utuh. Api terus berkobar tak terkontrol sehingga sampai tengah malam menghancurkan atapnya walaupun telah dikerahkan 360 pemadam kebakaran yang berusaha memadamkan apinya. Banyak saksi yang melihat ada seseorang yang muncul di dekat Namdaemun sebelum kebakaran terjadi, dan di dekat reruntuhan ditemukan 2 buah pemantik api. Seorang lelaki berusia 69 tahun, teridentifikasi atas Chae Jong-gi, ditangkap karena tindakan kriminal yang ia lakukan. Laporan polisi menyebutkan bahwa Chae menuangkan thinner di lantai dasar gerbang dan menyalakan api untuk menyulut api. Polisi mengatakan bahwa Chae kesal setelah tidak dibayar secara penuh pada tanah yang ia jual pada pengembang. Orang yang sama juga pernah tertangkap setelah sebelumnya pernah mencoba membakar istana Changgyeong pada tahun 2006.

Administrasi Warisan Budaya Korea Selatan menyebutkan bahwa untuk merehabilitasi Namdaemun diperlukan waktu 3 tahun yang ditaksir akan menelan dana ₩ 20 triliun (US 21 juta). Presiden terpilih Korea Selatan Lee Myung-bak telah mengajukan proyek kampanye untuk donasi perehabilitasian gerbang tersebut.

Gerbang ini terletak di wilayah Jung-gu, Namdaemun St 4-Ga 29, antara Stasiun Seoul dan Plaza Kota Seoul. Di dekatnya adalah pasar Namdaemun, sebuah pasar tradisional 24 jam yang sejak berabad-abad telah beroperasi.




</doc>
<doc id="260292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260292" title="Pasar Namdaemun">
Pasar Namdaemun

Pasar Namdaemun atau Namdaemun Sijang adalah pasar yang terletak di Seoul, Korea Selatan. Pasar Namdaemun terletak di sebelah timur Gerbang Besar Selatan (Sungnyemun) yang bersejarah dengan luas 40.000 m². Dibangun pada tahun 1946, Pasar Namdaemun merupakan salah satu pasar tradisional yang terbesar di Korea. Di dalam pasar ini, terdapat 58 buah bangunan yang melingkupi sekitar 9000 buah toko yang menjual berbagai jenis barang, antara lain pakaian, kain, peralatan rumah tangga, peralatan dapur, bahan makanan dan lain-lain dalam harga yang murah. Pakaian anak-anak adalah produk utama khas Pasar Namdaemun. Sekitar 90 % pakaian anak-anak di Korea Selatan dijual melalui pasar ini.

Pasar ini sangat populer bagi para wisatawan asing yang berkunjung ke Seoul. Tiap hari Pasar Namdaemun buka pada pukul 11.00 pagi dan tutup pada pukul 03.00 pagi pada hari berikutnya. Sampai tengah malam pun, Pasar Namdaemun masih ramai dikunjungi para pembeli dan pedagang yang melakukan transaksi jual beli.



</doc>
<doc id="260294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260294" title="Perjanjian Verdun">
Perjanjian Verdun

Perjanjia, Verdun, yang ditandatangani pada bulan Agustus 843, merupakan perjanjian yang pertama dari beberapa perjanjian yang membagi Kekaisaran Karoling menjadi tiga kerajaan di antara tiga putra Ludwig yang Saleh yang masih hidup, yang adalah putra Charlemagne. Perjanjian itu, yang ditandatangani di Verdun-sur-Meuse, mengakhiri Perang Saudara Karoling tiga tahun.

Setelah kematian Charlemagne, Ludwig dijadikan penguasa Kekaisaran Karoling. Selama masa pemerintahannya, ia membagi kekaisaran sehingga masing-masing putranya dapat memerintah kerajaan mereka sendiri di bawah pemerintahan yang lebih besar dari ayah mereka. Lothair I diberi gelar kaisar tetapi karena beberapa pembagian kembali oleh ayahnya dan pemberontakan yang dihasilkan, ia menjadi kurang kuat. Ketika Ludwig yang Saleh meninggal pada 840, putra tertuanya, Lothair I, mengklaim penguasa atas seluruh kerajaan ayahnya dalam upaya untuk merebut kembali kekuasaan yang ia miliki pada awal pemerintahannya sebagai Kaisar. Dia juga mendukung keponakannya, klaim Pippin II atas Aquitaine, sebuah provinsi besar di barat Franka. Saudara Lothair, Ludwig si Jerman, dan saudara tirinya, Karl yang Botak menolak mengakui suzerenitas Lothair dan menyatakan perang melawannya. Setelah perang sipil berdarah, mereka mengalahkan Lothair di Pertempuran Fontenay pada tahun 841 dan menyegel aliansi mereka pada tahun 842 dengan Piagam dari Strasbourg yang menyatakan Lothair tidak layak untuk takhta kekaisaran, setelah itu ia bersedia untuk merundingkan penyelesaian.

Masing-masing dari tiga bersaudara itu sudah didirikan di satu kerajaan: Lothair di Kerajaan Italia; Ludwig si Jerman di Kerajaan Bayern; dan Karl yang Botak di Kerajaan Aquitaine.

Setelah kematian Lothair pada tahun 855, Bourgogne Hulu dan Bourgogne Hilir (Arles dan Provence) berpindah ke putra ketiganya, Charles dari Provence, dan wilayah yang tersisa di utara Alpen ke putra keduanya, Lothair II, setelah itu wilayah tanpa nama hingga sekarang disebut Lotharingia. Itu kemudian akan menjadi Lorraine modern. Putra sulung Lothair, Ludwig II, mewarisi Italia dan hak waris ayahandanya atas takhta kekaisaran.

Pembagian itu mencerminkan suatu kepatuhan pada kebiasaan lama Franka tentang warisan yang dapat dibagi atau terbagi-bagi di antara putra-putra penguasa, daripada Primogenitur (yaitu, diwarisi oleh putra sulung) yang akan segera diadopsi oleh kedua kerajaan Franka.

Pembagian wilayah Frank oleh Perjanjian Verdun, dilakukan tanpa memperhatikan keberlanjutan linguistik dan budaya, mengakibatkan konflik di Eropa Barat sampai abad ke-20. Karena Kerajaan Franka Tengah menggabungkan perbatasan darat yang panjang dan rentan dengan komunikasi internal yang buruk karena dipisahkan oleh Alpen, itu bukan entitas yang layak dan segera terfragmentasi. Ini membuat sulit bagi seorang penguasa tunggal untuk mengumpulkan kembali kerajaan Charlemagne. Hanya Karl yang Gendut yang mencapai ini secara singkat.

Pada 855, bagian utara menjadi Lotharingia yang rapuh, yang menjadi sengketa oleh negara-negara yang lebih kuat yang berevolusi dari Francia Barat (yaitu, Prancis) dan Francia Timur (yaitu, Jerman). Generasi raja-raja Prancis dan Jerman tidak dapat menetapkan aturan yang kuat atas kerajaan Lothair. Sementara bagian utara Lotharingiakemudian terdiri dari negara-negara merdeka, sepertiga selatan Lotharingia, Alsace-Lorraine, diperdagangkan bolak-balik antara Prancis dan Jerman dari abad ke-18 hingga ke-20. Pada 1766, itu diteruskan ke Prancis setelah kematian Stanisław Leszczyński, yang memperoleh wilayah itu dari Habsburg Jerman oleh Perjanjian Wina (1738) mengakhiri Perang Penerus Polandia (1733-1738). Pada tahun 1871, Alsace-Lorraine menjadi Jerman, setelah kemenangan Prusia dan sekutu Jermannya atas Prancis di dalam Perang Prancis-Prusia (1870-1871). Pada tahun 1919, wilayah tersebut kembali menjadi wilayah Prancis oleh Perjanjian Versailles (1919), menyusul kemenangan Prancis atas Jerman dalam Perang Dunia I (1914-1918). Pada tahun 1940, Jerman menganeksasi kembali Alsace-Lorraine setelah invasi Jerman yang sukses ke Prancis. Akhirnya, pada tahun 1945, setelah Perang Dunia II (1939-1945), Alsace-Lorraine dikukuhkan sebagai wilayah Prancis, yang berlaku sampai hari ini, lebih dari seribu tahun setelah Perjanjian Verdun. Runtuhnya Kerajaan Franka Tengah juga memperparah perpecahan Semenanjung Italia, yang bertahan hingga abad ke-19.



</doc>
<doc id="260297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260297" title="Kekaisaran Karoling">
Kekaisaran Karoling

Kekaisaran Karoling (800–888) adalah sebuah kekaisaran besar di kawasan barat dan tengah wilayah Eropa pada permulaan Abad Pertengahan. Kekaisaran ini diperintah oleh raja-raja wangsa Karoling, yang sudah memerintah sebagai raja-raja orang Franka sejak 751 dan sebagai raja-raja orang Lombardia di Italia sejak 774. Pada 800, Raja Franka Karel Agung dinobatkan menjadi kaisar di Roma oleh Paus Leo III sebagai bagian dari upaya menghidupkan kembali Kekaisaran Romawi di barat selama masa kekosongan takhta Kekaisaran Romawi Timur. Seusai perang saudara (840–43) yang meletus sepeninggal Kaisar Ludwig Saleh, kekaisaran ini dipecah menjadi sejumlah kerajaan otonom. Salah satu raja tetap diakui sebagai kaisar, tetapi hanya memiliki sedikit kewenangan di luar wilayah kerajaannya sendiri. Persatuan kekaisaran dan hak waris wangsa Karoling masih terus dijunjung tinggi.

Pada 884, Karel Gemuk mempersatukan kembali seluruh kerajaan untuk terakhir kalinya, tetapi ia mangkat pada 888 dan kekaisaran pun serta-merta kembali terpecah-belah. Karena satu-satunya ahli waris sah laki-laki dari wangsa Karoling yang tersisa kala itu adalah seorang kanak-kanak, maka para bangsawan memilih kaisar dari antara raja-raja regional yang tidak termasuk nasab Karoling atau, sebagaimana yang terjadi di Kerajaan Franka Timur, seorang keturunan wangsa Karoling yang terlahir di luar nikah. Garis keturunan Karoling dari anak luar nikah ini terus memerintah Kerajaan Franka Timur sampai 911, sementara di Kerajaan Franka Barat garis keturunan Karoling yang sah dikembalikan ke tampuk kekuasaan pada 898 dan memerintah sampai 987 walau sempat terjeda antara 922 sampai 936.

Luas wilayah kekaisaran ini ketika baru terbentuk kira-kira 1.112.000 kilometer persegi (429.000 mil persegi), dengan populasi antara 10 sampai 20 juta jiwa. Kawasan selatan dari wilayah kekaisaran ini berbatasan dengan wilayah Emirat Kórdoba dan, sesudah 824, dengan wilayah Kerajaan Pamplona; kawasan utara berbatasan dengan wilayah kerajaan orang Dan; di kawasan barat terdapat garis sempadan darat yang tak seberapa panjang, memisahkan wilayah kekaisaran dari wilayah Bretagne, yang kelak ditundukkan menjadi wilayah pembayar upeti; dan di kawasan timur terdapat garis sempadan panjang, memisahkan wilayah kekaisaran dari negeri orang Slavia dan orang Avar, yang kelak ditaklukkan dan digabungkan dengan wilayah kekaisaran. Di Italia Selatan, klaim wangsa Karoling atas kewenangan memerintah dibantah oleh orang-orang Bizantium (Romawi Timur) dan sisa-sisa kawula Kerajaan Lombardia di Kepangeranan Benevento.

Istilah "Kekaisaran Karoling" baru lazim pada zaman modern. Bahasa resmi pemerintahan kekaisaran ini adalah bahasa Latin. Kekaisaran ini pernah disebut dengan berbagai nama seperti "universum regnum" ("kerajaan semesta", berbeda dari kerajaan-kerajaan regional), "Romanorum sive Francorum imperium" ("kekaisaran orang Romawi maupun orang Franka"), "Romanum imperium" ("kekaisaran Romawi") atau bahkan "imperium christianum" ("kekaisaran Kristen").




</doc>
<doc id="260302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260302" title="Distrik Sera, Hiroshima">
Distrik Sera, Hiroshima

Sera (世羅郡; -gun) adalah sebuah distrik yang terletak di bagian timur dari Prefektur Hiroshima, Jepang.

Menurut data 1 Desember 2007, distrik ini memiliki perkiraan populasi 18.415 jiwa dan kepadatan penduduk 66,2 jiwa per km². Total luas wilayahnya adalah 278,29 km².

Distrik ini membawahi satu kota kecil:

Distrik ini terletak di dataran tinggi, sehingga iklimnya relatif dingin.


</doc>
<doc id="260308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260308" title="Ron Leavitt">
Ron Leavitt

Ron Leavitt (meninggal dunia 10 Februari 2008) adalah salah satu pembuat (bersama Michael G. Moye)acara televisi Amerika Serikat, Married With Children. 262 episode pertunjukan ini dalam 11 sesi membuatnya sebagai acara terpanjang kedua dalam jaringan FOX, setelah acara yang dianggap oleh Leavitt sebagai acara terbaik yang pernah ada: The Simpsons. Ia adalah teman baik dari Larry David, dan merupakan partner Jessica Hahn. Ia meninggal pada tahun 2008, pada usia 60 tahun akibat kanker paru-paru.



</doc>
<doc id="260311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260311" title="Roy Scheider">
Roy Scheider

Roy Richard Scheider (10 November 1932 – 10 Februari 2008) adalah aktor Amerika Serikat yang dinominasikan untuk Academy Award- dan Golden Globe. Ia banyak memainkan film, dan terkenal dalam perannya sebagai kepala polisi Martin Brody dalam film "Jaws".

Roy Scheider lahir di Orange, New Jersey. Dia merupakan putra dari pasangan Anna Crosson dan Roy Bernhard Scheider, yang merupakan seorang montir mobil. Ibu Scheider adalah seorang Katolik, sementara ayahnya yang keturunan Jerman adalah seorang Protestan. Sewaktu kecil, Roy adalah seorang atlet, dia berpartisipasi dalam organisasi baseball dan tinju. Dia merupakan lulusan Columbia High School di Maplewood, New Jersey, dan termasuk dalam salah satu anggota hall of fame pada 1985. Kemudian dia kuliah jurusan seni akting dan drama di Rutgers University dan Franklin and Marshall College. Setelah lulus, dia mengikuti pelatihan militer di Angkatan Udara AS selama tiga tahun dan setelah selesai dia tampil dalam New York Shakespeare Festival, dan memenangkan Obie Award pada 1968.

Film pertama Roy Scheider adalah Curse of the Living Corpse pada 1963. Pada 1971 dia tampil dalam film popular berjudul Klute dan The French Connection. Berkat kedua film tersebut, Roy masuk nominasi Academy Awards untuk kategori Aktor Pendukung Terbaik.

Pada 1975, Steven Spielberg mengajak dia untuk bergabung dalam film berjudul Jaws. Perannya adalah sebagai kepala polisi Martin Brody. Dalam film Jaws, dia bergabung bersama Robert Shaw, Richard Dreyfuss, dan Loraine Gary. Film Jaws kemudian meraih sukses, tidak hanya dipasaran tetapi juga dalam ajang Piala Oscar. Film Jaws yang pada saat itu dianggap sebagai film paling canggih dan paling mahal, sukses mendominasi dalam Academy Awards. Selain di Academy Awards, Jaws juga masuk dalam daftar 100 Film Terbaik Abad 20. Sementara itu, perkataan Roy dalam film yakni, “You’re gonna need a bigger boat”, sukses masuk dalam urutan 35 quote film Amerika.

Setelah sukses dengan Jaws, Scheider kemudian tampil dalam film Marathon Man bersama Dustin Hoffman dan Laurence Oliver. Scheider merupakan aktor pemeran asli film The Deer Hunter (sebelum diambil alih Robert de Niro), dalam klausul kontraknya dengan Universal Studios. Namun pihak Universal lebih menginginkan Roy agar kembali dalam Jaws 2, akhirnya Robert de Niro-lah yang ditunjuk sebagai aktor pengganti Roy Scheider dalam The Deer Hunter.

Pada 1979, Scheider kembali masuk nominasi Academy Awards sebagai Aktor Terbaik, berkat penampilannya dalam film All That Jazz, di mana dalam film itu dia berperan sebagai sutradara fiksi, Bob Fosse.

Pada 1983, Roy bermain dalam film Blue Thunder. Kemudian pada 1984, dia bermain dalam film sekuel laris 1968, .

Sampai akhir hayatnya, Roy masih aktif membintangi beberapa film. Bahkan ketika dia meninggal pada 10 Februari 2008 lalu, Roy masih punya dua film yang belum diluncurkan, yaitu Dark Honeymoon dan Iron Cross.

Roy Scheider menerima sebuah penghargaan, yaitu Lifetime Archievment Awards pada 2007 lalu dari SunDeis Film Festival di Massachusetts (satunya lagi diterima oleh pemenang piala Oscar, Patricia Neal). Scheider juga tampil menjadi narator dalam film dokumenter berjudul The Shark is Still Working pada acara peringatan 30 tahun film Jaws.

Scheider menikah dengan Cynthia Bebout pada 8 November 1962. Dan dikaruniai anak bernama Maximillia. Sayang pasangan ini bercerai pada 1989. Lalu pada tanggal 11 Februari 1989, Roy menikah dengan aktris Brenda King, dan dikaruniai dua anak bernama Christian dan Molly. Pernikahan ini bertahan hingga Roy dijemput Sang Maha Kuasa.

Roy Richard Scheider meninggal pada tanggal 10 Februari 2008 akibat kanker. Dia meninggal di Rumah Sakit Universitas Arkansas, AS. Penyebab detail meninggalnya Roy tidak disebutkan secara pasti. Namun istri Roy berkata pada pers bahwa meninggalnya Roy diakibatkan komplikasi dan infeksi akibat kanker yang dideritanya sejak 2004.



</doc>
<doc id="260315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260315" title="Dream of Mirror Online">
Dream of Mirror Online

Dream of Mirror Online (DOMO) adalah permainan Massively Multiplayer Online Role-Playing Game berlatar mitologi China, dan sebagai seri kedua dari permainan online "Sword of Xuan Yuan" Dibuat oleh SoftStar, juga pembuat permainan terkenal China "The Legend of Sword and Fairy". Diedarkan di Taiwan dan Daratan China oleh Joypark, di Jepang oleh Gamania, di Thailand oleh Golden Soft, di Indonesia oleh PT Datakom Wijaya Pratama, di Amerika Utara oleh Aeria Games & Entertainment, Inc, dan di Eropa oleh Game Media Networks (Gametribe). gaya penampilan permainan ini berdasarkan tema cina dan karakter imut, grafis anime, membutuhkan kerjasama yang besar antar pemain, bersosialisasi, membangun hubungan antar pemain.

Cerita utama DOMO berkisar pada sebuah artifak bernama Kunlun Mirror. Dikisahkan Kunlun Mirror dibuat untuk merekam dan menyalin semua yang ada di dunia nyata, tetapi sesuatu hal yang tidak diketahui menyebabkan Kunlun Mirror tidak bekerja dengan baik. Hasilnya adalah, refleksi yang tidak sempurna dan orang menjadi monster dan makhluk lain ketika ada dalam dunia mirror. Banyak dari 12 Mirror King, penguasa dunia Mirror, menghilang dan Mirror King yang tersisa memanggil manusia dari dunia nyata (pemain) ke dunia Mirror untuk membantu mengalahkan monster.

Terdapat empat ras, 2 gender, dan 8 model dasar yang harus dipilih salah satu. Empat ras tersebut adalah human (manusia), yang bersahabat dan mempunyai kemampuan yang seimbang; Shura, dikisahkan seperti kucing atau naga yang agresif dengan kekuatan fisik yang besar; Sylph/Wisp, memiliki pengetahuan dan hikmat yang besar namun berkepribadian buruk; dan Sprite, dikisahkan penghuni asli Kunlun Mirror yang paling kerdil berwujud seperti anak-anak.

Walaupun ada perbedaan ras, tidak memengaruhi signifikan pada status karakter pemain. Contoh Sprite yang kerdil, meliki kekuatan yang sama (dengan Shura atau manusia) pada level dan profesi yang sama, tetapi pada versi Amerika Utara dibuat perubahan sesuai dengan spesialisasi masing-masing ras. Ras berpengaruh pada sejumlah dialog dengan NPC dan menentukan desa asal karakter.

Sistem job pada DoMO mirip dengan Final Fantasy XI/Final Fantasy Tactics. setiap karakter memulai dengan profesi "Common People" dengan konsep penduduk awam yang menitik-beratkan pada kehidupan keseharian seperti memancing, berternak, menebang, meditasi, dan alchemy (untuk memproduksi). Setelah mencapai level 10 sebagai common people, dapat mengikuti sejumlah kualifikasi preofesi, dan setiap job baru dimulai dari level 10 dengan status dasar yang berfariasi pada setiap profesi, dan tidak terkait pada job sebelumnya. Pemain dapat mengganti 13 profesi (termasuk common people) dan skill pada NPC yang ditentukan
.(sesuai profesi di Indonesia) yakni:













Beberapa profesi belum diimplementasikan dalam beberapa versi seperti Dancer, Venomancer, Merchant, dll.

Sistem terbang adalah fitur baru dari DOMO, yang diadopsi dari mitos pedang-terbang di dalam mitos legenda China. Pemain bisa menggunakan semua tipe senjata untuk terbang seperti pedang, saber, rod, stick. Setiap equip flying yang berbeda menentukan fitur dan kecepatannya. Tetapi, beberapa senjata tidak dapat digunakan untuk terbang, dan lainnya hanya akan terbang pada level tertentu.

Sistem terbang dapat Melintasi halangan geografis dengan lebih cepat, dapat mengakses pulau dan tempat tertentu dan menampilkan pemandangan dari atas.

Relationship(hubungan) dan sistem Destiny/Fate sangat unik di Domo. Berikut adalah informasi mengenai Relationship dan sistem Destiny/Fate.

DOMO bertumpu pada hubungan sistem relasi yang sangat kuat. Karakter yang diciptakan pemain harus menjalin hubungan dengan karakter pemain lain dan membuat interaksi dalam sebuah komunitas.

Dalam DOMO, terdapat tiga jenis hubungan antar pemain (relationship) yang dapat dikembangkan:Master dan Apprentice (antara guru dan murid), True Lover (antara laki-laki dan perempuan) dan Friendship (antara sesama pemain yang menjalin hubungan persaudaraan). Relationship yang berbeda akan berinteraksi berbeda pula. Membangun hubungan personal dengan pemain lain adalah salah satu fokus dari DOMO.

Menjalin Relationships
Pemain harus menggunakan "dream stone" yang didapatkan dari menyelesaikan Quest atau dari musuh untuk bisa membuat hubungan relasi yang spesial.

Menjalin Hubungan - Mempelajari skill baru
diadopsi dari mitos kebudayaan Kuno Cina, hubungan manusia mempunyai peranan yang penting. Mitos mengatakan bahwa dengan persatuan kita bisa memiliki kekuatan besar. Demikian pula yang berlaku di DOMO. Jika pemain mampu menjaga hubungan kekeluargaan ataupun percintaan pada level dan kondisi tertentu, pemain dapat mengeluarkan bermacam-macam jurus gabungan. Sistem ini disebut Joint Attack System dikeluarkan melalui pasangan dan "Contigous Attack"

Seperti dunia nyata, pemain harus berusaha untuk meningkatkan relasinya. Dalam "Dream of Mirror Online", karakter pemain dengan relasi spesial sering diajak grup untuk bertarung atau menyelesaikan misi. Ketika pemain semakin lama berelasi, relationship nya akan semakin menguat. Dan karakter pemain akan bisa mendapatkan skill spesial tingkat tinggi.

Sebagian besar tema DOMO berkisar pada takdir. Di luar dari hubungan relationship, ada beberapa takdir relasi yang diset pada "Dream of Mirror Online" ketika membuat karakter pertama kali. Sistem Fate akan memilih tiga relasi yang paling penting dalam kehidupan pemain: takdir teman, takdir musuh, dan takdir cinta sejati!


Hubungan takdir ini diciptakan ketika pertama kali pemain membuat karakternya; dan tidak bisa diubah dan dihapus oleh pemain. Selama konfigurasi karakter, kemampuan yang dipilih karakter akan menjadi satu data yang spesifik; Kemudian Domo akan menggunakan data ini untuk menentukan "battle luck", "work luck", dan "love luck" berdasarkan kalender bulan.




</doc>
<doc id="260316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260316" title="Eva Dahlbeck">
Eva Dahlbeck

Eva Dahlbeck (8 Maret 1920 - 8 Februari 2008) adalah seorang aktris dan pengarang berkebangsaan Swedia.

Ia lahir di Saltsjö-Duvnäs di dekat Stockholm. Pada 1940-an sampai 1950-an, Dahlbeck adalah salah satu aktris paling populer dan berhasil di Swedia. Ia berperan di beberapa film, seperti "Secrets of Women" (1952), "A Lesson in Love" (1954) dan "Smiles of a Summer Night" (1955).
Pada sisa hidupnya, ia hidup di sebuah vila di Hässelby villastad, Stockholm, tempat ia meninggal dunia pada tanggal 8 Februari 2008.





</doc>
<doc id="260317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260317" title="Bakorlin">
Bakorlin

Badan Koordinasi Pembangunan Lintas Kabupaten/Kota atau disingkat BAKORLIN merupakan lembaga teknis daerah Provinsi Jawa Tengah dalam pelaksanaan tugas desentralisasi. BAKORLIN dipimpin oleh seorang Kepala yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Gubernur melalui Sekretaris Daerah Provinsi Jawa Tengah.

Di Provinsi Jawa Tengah, terdapat 3 BAKORLIN, yaitu:
dengan kantor pusat di Pati
dengan kantor pusat di Magelang meliputi wilayah Kedu dan Surakarta
dengan kantor pusat di Purwokerto meliputi 9 Kabupaten dan 2 Kota yaitu, yaitu Kabupaten Banyumas, Purbalingga, Cilacap, Banjarnegara, Batang, Pekalongan, Pemalang, Tegal, Brebes, Kota Pekalongan dan Kota Tegal, dengan luas wilayah 1.056.735 Ha, serta penduduk sejumlah 11.543.270 jiwa.

 Situs resmi pemerintah provinsi Jawa Tengah 


</doc>
<doc id="260318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260318" title="Secrets of Women">
Secrets of Women

Secrets of Women (Swedia: Kvinnors väntan) adalah film drama-komedi Swedia tahun 1952 yang disutradarai oleh Ingmar Bergman.



</doc>
<doc id="260325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260325" title="Baba Amte">
Baba Amte

Baba Amte (, ) adalah seorang aktivis sosial India. Ia merupakan pendiri beberapa ashram dan komunitas untuk pasien kusta dan orang yang dijauhi dalam komunitas. Anandwan, terletak di distrik Chandrapur, Maharashtra, adalah yang paling terkenal dan merupakan rumahnya.

Baba Amte mengabdikan hidupnya untuk masalah sosial lainnya, terutama preservasi alam dan keterlibatannya dalam Narmada Bachao Andolan.



</doc>
<doc id="260327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260327" title="Memo">
Memo

Memo merupakan pesan ringkas, yakni pesan yang ditulis seseorang dengan singkat, jelas, dan mudah untuk dipahami. Menurut pemakaiannya, memo ada yang bersifat resmi dan bersifat pribadi (tidak resmi). Memo bersifat resmi dipakai sebagai surat pernyataan dalam hubungan resmi dari seorang pimpinan kepada bawahannya. Memo bersifat pribadi dipakai sebagai nota atau surat pernyataan tidak resmi antar teman, saudara, atau orang lain yang memiliki hubungan akrab.


Bentuk memo terdiri atas dua bagian:

Memo


</doc>
<doc id="260329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260329" title="Ah Meng">
Ah Meng

Ah Meng (18 Juni 1960 – 8 Februari 2008) (Hanzi sederhana: 阿明) adalah orang utan Sumatra betina dan ikon pariwisata Singapura. Ia dibawa dari Indonesia dan disimpan secara ilegal sebelum ditemukan tahun 1971. Ketika berusia sebelas tahun, ia dibawa ke Kebun Binatang Singapura.

Ah Meng meninggal dunia pada tanggal 8 Februari 2008 karena usianya sudah tua. Ia meninggal pada usia 48 tahun. Sekitar 4000 pengunjung datang ke Kebun Binatang Singapura pada hari tersebut untuk menyatakan selamat tinggal kepada Ah Meng.


</doc>
<doc id="260335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260335" title="Slamet Muljana">
Slamet Muljana

Prof. Dr. Raden Benedictus Slamet Muljana (), adalah seorang filolog dan sejarawan dari Indonesia.

Slamet Muljana memperoleh gelar B.A. dari Universitas Gadjah Mada tahun 1950, gelar M.A. dari Universitas Indonesia tahun 1952, gelar Doktor Sejarah dan Filologi dari Universitas Louvain, Belgia, tahun 1954, serta menjadi profesor pada Universitas Indonesia sejak tahun 1958.

Slamet Muljana pernah mengajar di Universitas Gadjah Mada, IKIP Bandung (Universitas Pendidikan Indonesia sekarang), Akademi Penerangan, dan Akademi Jurnalistik. Selain itu ia juga pernah mengajar di luar negeri, antara lain, "Wolfgang Goethe Universitat" (Frankfurt, Jerman), "State University of New York" (Albany, Amerika Serikat), dan "Nanyang University of Singapore" (Singapura). Serta ia pernah pula menjabat sebagai direktur Institut untuk Bahasa dan Kebudayaan di Singapura, serta menjadi anggota dewan kurator pada "Institute of Southeast Asian Studies" di Singapura.

Buku-buku hasil karya Slamet Muljana yang pernah diterbitkan, antara lain:

"Sekali fakta sejarah itu ditemukan, fakta itu tidak akan dapat diubah. Meskipun fakta sejarah itu mungkin terlalu pedas untuk dirasakan, ilmu sejarah tetap mengejar-ngejarnya".— Tulis Slamet Muljana dalam kata pengantar bukunya.

Karya-karya Slamet Muljana dalam ilmu Sejarah tidak jarang mengundang kontroversi dari para pembacanya. Misalnya dalam buku "Runtuhnja keradjaan Hindu-Djawa dan timbulnja negara-negara Islam di Nusantara" (1968) dengan berani ia menyatakan bahwa Walisongo adalah para ulama keturunan Tionghoa. Pendapat tersebut mengundang reaksi keras karena kepercayaan masyarakat yang sudah terlanjur kuat, bahwa anggota-anggota Walisongo adalah keturunan Arab. Tidak hanya itu, pemerintah Orde Baru bahkan melarang terbit buku tersebut, karena saat itu sedang maraknya sentimen anti Tiongkok. Slamet Muljana mendasarkan pendapatnya tersebut pada kronik Tionghoa dari klenteng Sam Po Kong. Namun demikian sejarawan lainnya Agus Sunyoto membantahnya dengan mengatakan bahwa kronik Tionghoa tersebut hanyalah fiktif belaka.

Karya Slamet Muljana yang lain juga berani menentang pendapat umum. Dalam buku "Sriwijaya" (1960), ia berpendapat bahwa Rakai Panangkaran adalah anggota keluarga Syailendra yang telah mengalahkan keturunan Sanjaya. Padahal pendapat umum mengatakan kalau Rakai Panangkaran adalah putra Sanjaya yang menjadi bawahan Syailendra.


</doc>
<doc id="260337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260337" title="Daftar paroki sipil di Inggris">
Daftar paroki sipil di Inggris

Berikut merupakan daftar paroki sipil di Inggris yang terbagi menurut kabupaten resmi. Paroki sipil merupakan tingkat terendah dari pemerintah lokal.


Tambahan terhadap Borough di London, distrik berikut seluruhnya tidak berparoki:

Blackpool,
Blyth Valley,
Bournemouth,
Bristol,
Broxbourne,
Bury,
Cambridge,
Castle Point,
Crawley,
Derby,
Dudley,
Eastbourne,
Epsom and Ewell,
Exeter,
Fareham,
Gosport,
Harlow,
Hastings,
Havant,
Ipswich,
Kingston upon Hull,
Leicester,
Lincoln,
Liverpool,
Luton,
North Tyneside,
Norwich,
Nottingham,
Nuneaton and Bedworth,
Oadby and Wigston,
Plymouth,
Poole,
Reading,
Rochdale,
Runnymede,
Rushmoor,
Salford,
Sandwell,
Southampton,
South Tyneside,
Spelthorne,
Stevenage,
Stoke-on-Trent,
Tamworth,
Thurrock,
Torbay,
Walsall,
Wansbeck,
Watford,
Wirral,
Wolverhampton,
Worthing.

Tambahannya, distrik berikut hanya memiliki satu atau dua paroki: Birmingham, Chesterfield, Christchurch, Coventry, Gateshead, Gloucester, Manchester, Middlesbrough, Oldham, Portsmouth, Redditch, Stockport, Southend-on-Sea, Tameside, Woking, Worcester.




</doc>
<doc id="260340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260340" title="Daftar paroki sipil di Bedfordshire">
Daftar paroki sipil di Bedfordshire

Berikut merupakan daftar paroki sipil di Bedfordshire, Inggris.


Tidak ada paroki lokal di Luton.





</doc>
<doc id="260342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260342" title="Mahapati">
Mahapati

Mahapati adalah nama seorang tokoh penghasut dalam sejarah awal Kerajaan Majapahit. Namanya disebut dalam "Pararaton" sebagai pemegang jabatan "rakryan patih" sejak tahun 1316. Kelicikan Mahapati dianggap sebagai penyebab kematian para pahlawan pendiri Majapahit, misalnya Ranggalawe, Lembu Sora, dan Nambi. Mahapati sendiri akhirnya dihukum mati setelah pemberontakan Ra Kuti tahun 1319.

Nama Mahapati terdapat dalam naskah "Pararaton" dan "Kidung Sorandaka". Ia dikisahkan sebagai tokoh licik yang gemar melancarkan fitnah dan adu domba demi meraih ambisinya, yaitu menjadi patih Majapahit.

Pada tahun 1295 Mahapati menghasut Ranggalawe supaya menentang pengangkatan Nambi sebagai patih. Sebaliknya, ia juga menghasut Nambi supaya menghukum kelancangan Ranggalawe. Akibat adu domba tersebut, perang saudara pertama pun meletus. Ranggalawe akhirnya tewas di tangan Kebo Anabrang dalam sebuah pertempuran di Sungai Tambak Beras. Namun, Kebo Anabrang sendiri juga tewas karena dibunuh dari belakang oleh Lembu Sora, paman Ranggalawe.

Pada tahun 1300 Mahapati menghasut Mahisa Taruna putra Kebo Anabrang supaya menuntut pengadilan untuk Lembu Sora. Mengingat jasa-jasanya selama perjuangan mendirikan kerajaan, Lembu Sora hanya dihukum buang oleh Raden Wijaya, raja Majapahit saat itu. Mahapati ganti menghasut Sora supaya meminta hukuman yang lebih pantas. Sora pun berangkat ke ibu kota untuk meminta hukuman mati. Di sana ia tewas dikeroyok tentara istana, karena Nambi sudah lebih dahulu dihasut Mahapati, bahwa Sora akan datang untuk membuat onar.

Pada tahun 1316 Mahapati mengadu domba Nambi dengan Jayanagara, raja kedua Majapahit pengganti Raden Wijaya. Suatu ketika Nambi mengambil cuti karena ayahnya di Lamajang meninggal dunia. Mahapati datang melayat sambil menyarankan supaya ia memperpanjang cuti. Mahapati bersedia menyampaikan permohonan izin kepada raja. Akan tetapi, di hadapan Jayanagara, Mahapati justru mengabarkan bahwa Nambi tidak mau kembali ke Majapahit karena sedang mempersiapkan pemberontakan. Jayanagara marah dan mengirim pasukan untuk menghancurkan Lamajang. Nambi sekeluarga pun tewas. Mahapati kemudian diangkat sebagai patih baru sesuai dengan cita-citanya.

Pada tahun 1319 terjadi pemberontakan Ra Kuti. Pemberontakan ini berhasil ditumpas oleh seorang pegawai "bhayangkari" bernama Gajah Mada yang kemudian menjadi abdi kesayangan Jayanagara.

Setelah pemberontakan Ra Kuti, hubungan antara Jayanagara dengan Mahapati mulai renggang. Akhirnya, semua kejahatan yang pernah dilakukan Mahapati pun terbongkar. Ia kemudian dihukum mati dengan cara "cineleng-celeng", artinya "dicincang seperti babi hutan".

Tokoh Mahapati hanya ditemukan dalam naskah "Pararaton" dan "Kidung Sorandaka". Istilah "maha" bermakna "besar", sedangkan "pati" bermakna "penguasa". Maksudnya ialah "orang yang memiliki ambisi besar untuk menjadi penguasa". Hal ini menunjukkan, nama Mahapati bukanlah nama asli, melainkan nama julukan.

Nama Mahapati tidak dijumpai dalam prasasti apa pun, sehingga diduga merupakan nama ciptaan pengarang "Pararaton". "Nagarakretagama" yang juga berisi sejarah Kerajaan Majapahit hanya mengisahkan kematian Nambi secara singkat tanpa menjelaskan apa penyebabnya.

"Pararaton" mengisahkan Mahapati menjadi patih setelah kematian Nambi tahun 1316. Sejarawan Slamet Muljana menganggap Mahapati identik dengan Dyah Halayudha, yaitu nama patih Majapahit yang tertulis dalam prasasti Sidateka tahun 1323.

Apabila dugaan Slamet Muljana benar, maka tokoh Mahapati alias Halayudha bukan orang biasa, tetapi masih keluarga bangsawan. Hal ini dikarenakan gelar yang ia pakai adalah "dyah" yang setara dengan "raden" pada zaman berikutnya. Misalnya, pendiri Majapahit dalam "Nagarakretagama" disebut Dyah Wijaya sedangkan dalam "Pararaton" disebut Raden Wijaya. Sementara itu Nambi dan Sora yang dalam prasasti Sukamreta hanya bergelar "mpu".

Dengan demikian dapat dipahami mengapa Halayudha sakit hati ketika Nambi dan Sora yang bukan dari golongan bangsawan namun memperoleh kedudukan tinggi, masing-masing sebagai patih Majapahit dan patih Daha. Ia pun melancarkan aksi fitnah dan adu domba sehingga satu per satu para pahlawan pendiri kerajaan tersingkir.

Pengarang "Pararaton" mungkin tidak mengenal nama asli tokoh licik yang menyingkirkan Ranggalawe, Sora, dan Nambi sehingga ia pun menyebutnya dengan nama "Mahapati". Maha artinya Besar, dan Pati artinya Mati. Boleh jadi, Mahapati artinya: Orang yang menyebabkan kematian yang besar, atau penyebab matinya orang-orang besar.



</doc>
<doc id="260343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260343" title="Daftar paroki sipil di Berkshire">
Daftar paroki sipil di Berkshire

Berikut merupakan daftar paroki sipil di kabupaten resmi Berkshire, Inggris. Terbagi atas enam daerah kesatuan yang sekarang membentuk wilayah tersebut.


Kota Reading membentuk daerah kesatuan dengan nama yang sama, dan tidak berparoki.

Kota Slough membentuk daerah kesatuan dengan nama yang sama, dan sebagian tidak berparoki.



Kota Windsor dan Maidenhead tidak berparoki.




</doc>
<doc id="260345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260345" title="Daftar paroki sipil di Buckinghamshire">
Daftar paroki sipil di Buckinghamshire

Berikut merupakan daftar paroki sipl di Buckinghamshire (termasuk Milton Keynes), Inggris.








</doc>
<doc id="260347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260347" title="Addington, Buckinghamshire">
Addington, Buckinghamshire

Addington merupakan sebuah desa dan paroki sipil di Buckinghamshire, Britania Raya, sekitar 2 mil (3.2 km) barat Winslow dan 3 mil (4.8 km) tenggara Buckingham. Menurut sensus 2001 jumlah penduduknya sebanyak 145 jiwa.

Pertama dikenal sebagai "Edintone" di Domesday Book tahun 1086, namanya berarti "Kediaman Eadda". Adstock di dekatnya diberi nama setelah orang yang sama.

Selama Perang Dunia Kedua mulai 1940 hingga 1945 Addington House merupakan tempat tinggal keluarga Cigna, Moravec, Strankmuller dan Tauer dari staf Interlijen Militer Cekoslovakia dibawah Kolonel František Moravec, yang merencanakan pembunuhan Reinhard Heydrich. Presiden Cekoslovakia Edvard Beneš ditempatkan di The Abbey di dekat Aston Abbotts.




</doc>
<doc id="260352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260352" title="Jung Tae Woo">
Jung Tae Woo

Jung Tae Woo (한글: 정태우) () (sebutan lain Jeong Tae Woo) adalah aktor Korea Selatan yang berperan dalam drama Dae Jo Yeong sebagai Li Geom.




</doc>
<doc id="260357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260357" title="Bayan (burung)">
Bayan (burung)

Bayan atau betet adalah kelompok burung yang terdiri dari 350 spesies dalam ordo Psittaciformes, yang sering dijumpai di wilayah hangat dan tropis. Bayan juga dikenal sebagai psittacines (), mereka secara umum dikelompokkan dalam dua familia: Psittacidae (Bayan sejati) dan Cacatuidae (kakatua). Macam karakteristik Bayan terdiri dari paruh bengkok kuat, tubuh tegak, lengan kuat, dan jari kaki zygodactyl. Bayan pada umumnya berwarna dasar hijau, dengan warna cerah lain, tetapi ada beberapa spesies yang multi warna. Spesies kakatua umumnya berwarna dari putih hingga hitam, dan memiliki jambul berbulu yang aktif di ujung kepala. Bayan pada umumnya memiliki monomorfis atau dimorfis seksual minimal .

Burung bayan atau betet yang beraneka warna juga sering disebut burung parkit di dalam keseharian di Indonesia, di mana istilah ini adalah istilah serapan dari istilah yang digunakan orang Eropa pada masa kolonial. Parkit sendiri adalah salah satu varian dari kelompok burung bayan atau betet.



</doc>
<doc id="260360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260360" title="Gavi (AL)">
Gavi (AL)

Gavi adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Gavi memiliki luas sebesar 50.9 km².

Gavi pada tahun 2001, memiliki penduduk sebanyak 4.557 jiwa.


</doc>
<doc id="260361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260361" title="Giarole">
Giarole

Giarole adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Giarole memiliki luas sebesar 5.2 km².

Giarole pada tahun 2001, memiliki penduduk sebanyak 693 jiwa.


</doc>
<doc id="260362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260362" title="Gremiasco">
Gremiasco

Gremiasco adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Gremiasco memiliki luas sebesar 17.4 km².

Gremiasco pada tahun 2001, memiliki penduduk sebanyak 370 jiwa.


</doc>
<doc id="260363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260363" title="Grognardo">
Grognardo

Grognardo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Grognardo memiliki luas sebesar 9.3 km².

Grognardo pada tahun 2001, memiliki penduduk sebanyak 315 jiwa.


</doc>
<doc id="260365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260365" title="Grondona">
Grondona

Grondona adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Grondona memiliki luas sebesar 25.7 km².

Grondona pada tahun 2001, memiliki penduduk sebanyak 548 jiwa.


</doc>
<doc id="260366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260366" title="Guazzora">
Guazzora

Guazzora adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Guazzora memiliki luas sebesar 2.9 km².

Guazzora pada tahun 2001, memiliki penduduk sebanyak 311 jiwa.


</doc>
<doc id="260367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260367" title="Isola Sant'Antonio">
Isola Sant'Antonio

Isola Sant'Antonio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Isola Sant'Antonio memiliki luas sebesar 23.9 km².

Isola Sant'Antonio pada tahun 2001, memiliki penduduk sebanyak 754 jiwa.


</doc>
<doc id="260368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260368" title="Lerma">
Lerma

Lerma adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Lerma memiliki luas sebesar 14.5 km².

Lerma pada tahun 2001, memiliki penduduk sebanyak 816 jiwa.


</doc>
<doc id="260369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260369" title="Lu (AL)">
Lu (AL)

Lu adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Lu memiliki luas sebesar 21.7 km².

Lu pada tahun 2001, memiliki penduduk sebanyak 1.207 jiwa.


</doc>
<doc id="260370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260370" title="Malvicino">
Malvicino

Malvicino adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Malvicino memiliki luas sebesar 8.6 km².

Malvicino pada tahun 2001, memiliki penduduk sebanyak 124 jiwa.


</doc>
<doc id="260371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260371" title="Masio">
Masio

Masio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Masio memiliki luas sebesar 22.3 km².

Masio pada tahun 2001, memiliki penduduk sebanyak 1.488 jiwa.


</doc>
<doc id="260372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260372" title="Melazzo">
Melazzo

Melazzo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Melazzo memiliki luas sebesar 19.7 km².

Melazzo pada tahun 2001, memiliki penduduk sebanyak 1.241 jiwa.


</doc>
<doc id="260374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260374" title="Rand Afrika Selatan">
Rand Afrika Selatan

Rand merupakan sebuah mata uang negara Afrika Selatan sejak tahun 1961 menggantikan Pound Afrika Selatan. Mata uang ini setiap satuannya terbagi menjadi 100 "cent". Mata uang ini terbagi menjadi R10, R20, R50, R100, R200.




</doc>
<doc id="260376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260376" title="Cartagena de Indias">
Cartagena de Indias

Cartagena de Indias (dilafalkan /Cartaˈçena de Indias/ dalam bahasa Spanyol; dalam bahasa Inggris biasa dilafalkan /ˌkaːtəˈheɪnə de Indias/ atau /ˌkaɹɾəˈheɪnə de Indias/), adalah kota pelabuhan yang besar di pantai utara Kolombia. Ibu kota dari Departemen Bolívar, dengan populasi 1.240.000 di pusat kota dan 1.090.000 di sekitarnya (sensus 2005). Didirikan tahun 1533 oleh Jenderal Don Pedro de Heredia dari Spanyol, dan dinamai seturut pelabuhan Cartagena di Murcia, Spanyol. Kota ini adalah pusat koloni Spanyol di Amerika dengan pembangunan yang impresif pada abad ke-18 sebagai ibu kota "de facto" dari Sub Kerajaan Granada Baru dan juga sebagai penghubung komersial dan transportasi pada zaman itu, situasi yang terefleksikan saat ini dan juga sebagai tujuan wisata populer. Muhammad Nazaruddin, mantan bendahara Partai Demokrat buruan Interpol, KPK, dan Kepolisian ditangkap di kota ini sebelum dibawa ke Bogota dan dipulangkan ke Jakarta.

Kota koloni Cartagena dengan dinding koloni berikut bentengnya dimasukkan dalam Situs Warisan Dunia UNESCO tahun 1980 bersamaan dengan Lima.

Area Karibia terutama di delta sungai Sinu dan Semenanjung Cartagena de Indias muncul kehidupan pertama manusia yang berhasil didokumentasikan di Kolombia: yaitu budaya Puerto Hormiga.
Di pantai Karibia Kolombia tinggal koloni Spanyol dengan turunan dari keluarga berbahasa Karib, Malibu dan Arawak, sementara di Sierra Nevada de Santa Marta tinggal suku Tayrona yang bahasanya berkerabat
dekat dengan Chibcha.

Sekitar tahun 7000 SM, arkeolog memperkirakan kehidupan dengan gaya budaya Puerto Hormiga, berlokasi di garis antara departemen yang sekarang bernama Bolívar dan Sucre. Di area arkeologi ini ditemukan keramik purbakala dari tahun 4000 SM. Banyaknya komunitas di area ini dikarenakan suhu yang moderat dan kemungkinan perburuan zona geografi lain.

Di desa-desa Maria la Baja, Sincerín, El Viso and Mahates, ditemukan tanda-tanda kehidupan dan bangunan bertipe maloka, yang berhubungan langsung dengan pendudukan awal Puerto Hormiga. Penyelidikan arkeologi antara tahun 3000 BC dan zaman Puerto Hormiga dan berkembangnya budaya lebih maju yaitu Monsú, yang tinggal di Terusan Dique, dekat dengan area Pasacaballos dan Ciénaga Honda, di ujung utara Pulau Barú. Budaya Monsú diwarisi dari seni keramik Puerto Hormiga dan mengembangkan perdagangan yang berbasis pada kulit kerang, ikan laut dan ikan sungai.

Etnologi yang menemukan Monsú, perkawinan Reichel-Dolmatoff, menemukan gunung buatan yang menarik buatan mereka yang terdiri dari vas dan sisa-sisa tulang. Setelah ekskavasi pertama gunung Monsú terlihat sebagai ruang komunal yang memiliki kayu-kayu kuat di sekitarnya pada ketinggian yang berbeda, yang berasal dari abad yang berbeda, kemungkinan lebih purba yaitu periode Turbana (Nama periode ini dimana bangunan-bangunan ini diberikan sesuai dengan kota terdekat) dari masa 3350 SM. Zona arkeologi ini terletak kurang dari 6 mil dari pusat kota Cartagena dan memuat peralatan dari keramik kuno dari apa yang disebut sekarang Kolombia, dan benua Amerika. Pola keramik yang ditemukan di Monsú, area ini merupakan area yang harus dikunjungi untuk semua bidang arkeologi di basin Karibia dan ujung utara Amerika Selatan.

Penemuan akhir Reichel-Dolmatoff menunjukkan gunung buatan lain, dari tahun 3200 SM - 1000 SM, yang membuat area ini sebagai tempat pendudukan pertama untuk Kolombia, dan termasuk yang tertua di Amerika. Pembangunan budaya Sinú di kawasan Cordoba dan Sucre, sebagai fondasi perkembangan di area tanjung Cartagena de Indias. Dan sekitar tahun 1500, dikuasai oleh penguasa yang berbeda dari marga berbahasa Karib tepatnya sub keluarga Mocanae. Area-nya meliputi:

Beberapa sub dari penguasa Calamari tinggal di daerah yang disebut Pie de la Popa, dan beberapa dari Cospique hidup di daerah Membrillal dan Pasacaballos. Di antara ini, Kalamarí termasuk yang terbesar. Penguasa-penguasa ini walaupun secara fisik dan administratif terpisah, tetapi memiliki kesamaan arsitektur seperti struktur penghubung: lingkaran dengan atap yang tinggi di dalam bubungan kayu.

Sejak gagalnya pendirian Antigua del Darién tahun 1506 oleh Alonso de Ojeda, dan pengambilan kota yang gagal di San Sebastian de Urabá tahun 1517 oleh Diego de Nicuesa, pantai karibia selatan menjadi tidak menarik bagi penjajah, yang dikenal sebagai Hispaniola dan Kuba. Meskipun begitu Casa de Contratación memberi izin pada Rodrigo de Bastidas untuk melakukan ekspedisi ke area ini sebagai "adelantado". Bastidas melakukan eksplorasi dan menemukan delta Sungai Magdalena dalam perjalanan pertamanya ke Guajira sampai ke selatan tahun 1527, dan perjalanan ini berakhir di Teluk Urabá. Pendudukan pertama gagal, tetapi De Nicuesa dan De Ojeda melihat keberadaan tanjung besar dalam perjalanan dari Santo Domingo ke Urabá dan tanah genting Panama, yang mendorong De Bastidas untuk melakukan investigasi lebih jauh.

Dia melewati tanjung Cartagena de Indias tetapi dalam pencariannya kemudian dia melakukan pencarian untuk "tanjung yang impresif, sempurna untuk perkapalan." Perjalanan kedua tahun 1530 dan berhasil: ditemukan pantai yang besar dengan luas 9 mil² dengan air yang dalam. De Bastidas kemudian kembali keSanta Marta, yang ia temukan tahun 1528.

Cartagena de Indias didirikan tanggal 1 Juni 1533 oleh komandan Spanyol Pedro de Heredia, dalam pendudukan desa Karibia Calamarí.

Keharuman kota ini berubah menjadi sasaran perompakan dan pencurian; dan pasukan keamanan tiba-tiba jumlahnya menjadi terbatas, sehingga atas persetujuan Raja Spanyol dibangunlah kastil, benteng dan dinding di sekeliling kota.

Kota ini diserang beberapa kali, tahun 1544 oleh bajak laut dari Prancis Jean-François Roberval yang memaksa Gubernur Pedro de Heredia untuk pergi dan memberinya emas agar kota tidak diserang. Tahun 1559, bajak laut Prancis Martin Cote mendominasi kota dan mengabaikan keberadaan Cacique Maridalo. Bajak laut lain bernama Francis Drake menyerang, yang mendarat pada malam hari dan mengambil alih kota saat fajar; dia memaksa penduduk untuk mengungsi ke desa sebelahnya Turbaco, membakar rumah dan menghancurkan Katedral. Bangsawan ini memaksa penguasa membayar 107.000 dukat, sejumlah perhiasan dan 80 peralatan artileri. Tahun 1568, John Hawkins dari Inggris menduduki kota selama 7 hari karena Gubernur Martín de las Alas tidak mau mengadakan acara komersial di kota; Hawkins tidak dapat mengambil alih kota. Ini adalah kasus serangan ke Cartagena dengan pasukan kombinasi Prancis di bawah De Pointis and 'buccaneer' di bawah Jean Baptiste Ducasse.

Dalam rangka menghalau aneka penyerangan, selama abad ke-17, pemerintah Spanyol merekrut prajurit dari Eropa untuk membangung benteng, yang saat ini merupakan identitas nyata bagi Cartagena. Pembangunannya berlangsung selama 208 tahun, dan berbentuk dinding sepanjang 17 km mengelilingi kota, istananya dinamai Kastil San Felipe de Barajas, untuk menghormati Raja Felipe IV, dibangun dengan dilengkapi kotak pengamat, gudang makanan dan senjata dan terowongan bawah tanah; Benteng San Sebastián de Pastelillo, di daerah Manga; Gudang San Angel di Tierra Bomba; benteng San Fernando dan gudang San Jose di Bocachica, terletak strategis di pintu masuk yang letaknya strategis di semenanjung untuk melawan kapal bajak laut memasuki kota. Pada abad ke-18, kubah dibangun oleh insinyur Antonio de Arévalo.

Cartagena merupakan pusat perdagangan, utamanya untuk besi. Emas dan perak dari pertambangan di Granada Baru dan Peru yang dimuat ke Cartagena oleh pasukan ke Spanyol melalui Havana. Cartagena juga tempat perdagangan budak; Cartagena dan Veracruz (Meksiko) adalah tempat ilegal untuk perdagangan budak. Budak pertama datang dengan Pedro de Heredia dan bekerja sebagai pemotong gula untuk membuka jalan, melewati kuburan populasi penduduk asli Sinu, dan pembangunan gedung serta benteng. Agen distribusi adalah perusahaan Portugis yang mendistribusikan "muatan Manusia" dari Cartagena untuk tambang di Venezuela, Hindia Barat, Nuevo Reino de Granada dan Kerajamudaan Peru.

Pada tanggal 5 Februari 1610, Monarki Katolik mendirikan Mahkamah Pengadilan Suci Inkuisisi dari Spanyol di Cartagena de Indias oleh keputusan Raja Felipe II. Istana Inkuisisi selesai tahun 1770, dan masih dilengkapi dengan gaya aslinya. Ketika Cartagena mengumumkan kemerdekaannya dari Spanyol pada tanggal 11 November 1811, para inkuisitor dipaksa meninggalkan kota, dan beroperasi kembali tahun 1815, tetapi menghilang kembali ketika Spanyol menyerang kembali 6 tahun kemudian sebelum penyerangan patriotik dipimpin Simón Bolívar.

Pada bulan Maret 1741, kota ini diserang besar-besaran oleh pasukan Inggris dan Amerika dipimpin Edward Vernon, yang tiba di Cartagena dengan pasukan besar terdiri dari 186 kapal dan 23.600 prajutir melawan 6 kapal Spanyol dan 3.600 prajurit. Kejadian ini dikenal sebagai Pertempuran Cartagena de Indias. Seminggu setelah pertarungan intensif, penyerangan dipatahkan oleh Spanyol dan dukungan penduduk asli dipimpin Jend. Blas de Lezo. Kemenangan ini semakin meneguhkan kontrol Spanyol atas perairan Karibia yang mengamankan kerajaannya sampai abad ke-19.

Lebih dari 250 tahun, Cartagena menjadi bagian dari Kerajaan Spanyol. Pada tanggal 11 November 1811, Cartagena mengumumkan kemerdekaannya dan memulai bab baru dari nol, dengan judulnya sebagai ‘Kota Pahlawan’ dengan dinding disekelilingnya yang meneguhkan citra-nya.

Benteng, Pelabuhan dan Sejumlah Monumen di Cartagena yang terletak di semenanjung Laut Karibia dipilih tahun 1984 oleh UNESCO sebagai yang paling bersejarah di Amerika Selatan. Sistem yang terbagi atas beberapa zona membagi kota menjadi tiga area: San Pedro, dengan gereja dan istana bergaya Andalusia; San Diego, tempat pedagang dan kelas menengah dulunya tinggal; dan Getsemani, permukiman yang populer.

Cartagena menghadap Laut Karibia di barat, Teluk Cartagena di selatan, dan memiliki dua pintu masuk: Bocachica (Muara Kecil) di selatan dan Bocagrande (Muara Besar) di utara. Cartagena terletak di 10°25' LU, 75°32' LB (10.41667, -75.5333).

Karena letaknya di daerah tropis, suhu tidak pernah berubah secara drastis, dengan suhu rata-rata 32 °C (88.6 °F) dan terendah 25 °C (77 °F) sepanjang tahun. Cartagena juga memiliki kelembaban sekitar 90%, dengan musim hujan bulan Oktober. Cartagena memiliki curah hujan sekitar 1000 mm (40 inches) pertahun.

Area Metropolitan Cartagena terbentuk oleh:

Di area ini terdapat Bandar Udara Internasional Rafael Núñez, Crespo. Sepuluh menit dari pusat kota adalah bagian tua kota yang jauhnya 15 menit dari area modern yang selalu berkembang. Disini akan didapati Hotel Las Américas dan institusi pendidikan.
Ciudad Amurallada (Kota berdinding) adalah area bersejarah Cartagena, termasuk area "Centro Histórico" dan "Corralito de Piedra", dimana terdapat 4 sudut dengan tiap sudutnya berisi cerita terkenal: San Diego, La Matuna, Getsemaní dan Santo Domingo.

Pintu masuk resmi ke pusat kota adalah melalui Puerta del Reloj (Pintu Jam), yang keluar menuju Plaza de los Coches (Lapangan Carriages). Beberapa langkah dari situ terapat Plaza de la Aduana (Lapangan Umum), dan Lapangan San Pedro Claver, dan yang namanya diabadikan sebagai gereja dan juga Museum Seni Modern.

Di dekatnya adalah Plaza de Bolívar (Lapangan Bolívar) dan Istana Inkuisisi di sisi lain. Tidak jauh adalah Gedung Arsip Sejarah yang berisi sejarah Cartagena dengan Istana Pemerintahan, Katedral Cartagena bergaya abad ke-16.

Gereja Santo Domingo di depan Plaza Santo Domingo (Lapangan Santo Domingo) yang memiliki dekorasi patung"Mujer Reclinada" ("Wanita Reclining"), hadiah dari seniman Fernando Botero.

Gedung lain adalah "Teatro Heredia" (Teater Heredia), dengan arsitektur berhias di depan Plaza de la Merced. Dengan "Calle de la Factoría" (Jalan Pabrik) di dekatnya dengan rumah Marquis de Valdehoyos yang berfungsi sebagai Perpustakaan Foto Sejarah. Sedikit lebih jauh dari Augustinian Fathers Convent adalah Universitas Cartagena. Merupakan universitas pusat yang dibuka untuk umum di akhir abad ke-19. Hotel Claustro de Santa Teresa (Biara Saint Theresa), yang dioperasikan oleh Hotel Charleston sekarang menjadi hotel cabang papan atas yang memiliki lapangan privat dan dijaga oleh Baluwarti San Francisco.

Dinamai menurut San Diego Convent, sekarang menjadi Gedung Sekolah Seni Beaux. Di depannya terdapat biara dari orde Saint Claire, dan sekarang menjadi Hotel Santa Clara. Di sekitarnya terdapat Gereja Santo Toribio, gereja terakhir di Kota Berpagar dengan Lapangan Fernández de Madrid di dekatnya untuk menghormati pahlawan Cartagena José Fernández de Madrid, yang patungnya ada disini.

Di dalam Kota Lama didapatkan Las Bóvedas (Kubah), konstruksi yang menempel pada dindingnya di Baluwarti Santa Catalina. Dari atas konstruksi ini akan terlihat Laut Karibia.

Matuna adalah area komersial dan keuangan yang paling baik di kota ini karena terdapat hotel mewah seperti Hotel Saint Philip dan resto-resto terkenal.

Merupakan area yang paling representatif di Cartagena. Warga Afrika yang dijadikan budak dulu tinggal di area ini. Parque Centenario (Taman Seratus Tahun) adalah tempat yang terbaik di area ini dan dibangun untuk menandai kemerdekaannya. Di area yang sama, akan ditemui Gedung Konvensi Cartagena, Gereja Tiga Order dan San Francisco Cloister. Akan terlihat pula San Roque dan Gereja Trinitas
di lapangan dengan nama yang sama. Semua bagian Kota Lama memiliki arsitektur yang sama karena dilingkupi oleh dinding kota.
Bocagrande (Muara Besar) adalah area paling modern di kota ini dengan banyak hotel, galeri seni dan lain-lain. Ini membentuk area dari area tambahan yang dibatasi oleh Tanjung Cartagena di timue dan Laut Karibia di barat, dimana terdapat El Laguito (Danau Kecil) dan Castillogrande (Kastil Besar), yang diperbaharui di area ini. Daya tarik daerah ini terletak pada pantai dan kehidupan malam. Sepanjang Avenida San Martín (Jalan Saint Martin), yang merupakan tulang punggung area ini akan didapati pusat bisnis, resto dan hotel.


Cartagena mengalami perkembangan baru-baru ini terutama dengan pembangunan banyak gedung pencakar langit. Pada bulan Oktober 2007 saja tercatat 42 gedung sedang dibangun termasuk gedung tertinggi di Kolombia, Torre de la Escollera. Gedung baru ini yang menjulang ke atas direncanakan selesai awal 2007 dengan ketinggian dengan 58 lantai.





</doc>
<doc id="260378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260378" title="Scania AB">
Scania AB

Scania Aktiebolag (publ), atau lebih dikenal sebagai Scania AB adalah sebuah produsen otomotif besar asal Swedia, yang berspesialisasi memproduksi truk dan bus. Scania juga memproduksi mesin diesel untuk keperluan maritim dan sebagainya.

Didirikan pada tahun 1891 di Malmö, Skåne, Swedia, kantor pusat Scania telah bertempat di Södertälje sejak tahun 1912. Saat ini, Scania memiliki beberapa pabrik di Swedia, Prancis, Belanda, Argentina, Brasil, Polandia, dan Rusia.

Logo Scania menampilkan seekor griffin, yang merupakan lambang dari provinsi Skåne.
Di Indonesia Scania Membawa Chassis Bus Scania K360 dan K410 Opticruise TRANSMISSION Yang Berarti Transmisi Otomatis

Scania AB merupakan hasil penggabungan dari dua perusahaan, yakni Vabis dan Scania.

Vabis ("Vagnsfabriksaktiebolaget i Södertälje") didirikan pada tahun 1891 sebagai anak usaha dari Surahammars Bruk, yang berkantor pusat di Södertälje, untuk memproduksi gerbong-gerbong kereta api. Pada tahun 1902, Gustaf Erikson mendesain truk pertama Vabis. Hingga tahun 1907, Vabis juga telah mengembangkan truk berbobot 3 ton, dan walaupun telah memenangkan penghargaan Swedish Royal Automobile Club pada tahun 1909, model baru ini tidaklah terlalu populer.

Sementara itu, "Maskinfabriks-aktiebolaget Scania" didirikan pada tahun 1900 di Malmö, Swedia, dan memulai usaha dengan memproduksi sepeda. Pada tahun 1903, Scania mulai memproduksi mobil. Dua tahun kemudian, Scania juga mulai memproduksi truk pertamanya.

Pada tahun 1911, adanya masalah keuangan di Vabis, membuat kedua perusahaan ini memutuskan untuk bergabung, dan membentuk AB Scania-Vabis. Produksi mesin dan mobil lalu dipusatkan di Södertälje, dan produksi truk pun dipusatkan di Malmö.

Selama Perang Dunia II, Scania berhasil memproduksi beberapa kendaraan militer untuk Swedia, termasuk tank Stridsvagn m/41 yang diproduksi oleh Scania dibawah lisensi.

Selama dekade 1950an, Scania-Vabis juga menjadi agen penjualan untuk Willys MB dan Volkswagen Beetle, yang terbukti sangat menguntungkan. Scania-Vabis pun menjadi kompetitor berat bagi Volvo dengan meluncurkan truk Scania Regent pada tahun 1954.

Selama periode ini, Scania-Vabis juga mengembangkan jaringan tokonya ke seluruh penjuru Swedia. Hingga akhir dekade 1950an, Scania-Vabis pun tercatat berhasil menguasai 70% pangsa pasar truk di Swedia.

Perkembangan Scania-Vabis juga terlihat dari jumlah ekspornya. Sebelum tahun 1950, Scania-Vabis hanya berhasil mengekspor 10% dari total produksinya. Tetapi sepuluh tahun kemudian, Scania-Vabis tercatat mampu mengekspor 50% dari total produksinya. Beers asal Belanda, pun menjadi mitra penting bagi Scania-Vabis. Beers merupakan importir resmi Scania-Vabis di Belanda, dan Beers jugalah yang mendirikan toko Scania-Vabis di Belanda. Karena itulah, pangsa pasar Scania-Vabis di Belanda berhasil bertahan di angka 20% selama periode ini. Scania-Vabis pun juga mengadopsi model bisnis Beers untuk diterapkan oleh cabangnya di negara lain.

Pada dekade 1960an, Scania-Vabis mulai mengembangkan produksinya ke luar negeri, yang sebelumnya hanya terpusat di pabrik Södertälje. Brasil pun menjadi negara pertama yang dipilih untuk lokasi pabrik baru, karena Brasil telah menjadi pasar yang sangat besar bagi truk ataupun bus produksi Scania-Vabis. Walaupun sebelumnya, produksi Scania-Vabis juga telah dilakukan di Brasil oleh Vemag, namun pada bulan Juli 1960, akhirnya didirikan "Scania Vabis do Brasil, S.A." untuk memproduksi seluruh produk Scania-Vabis, dengan pabriknya berada di São Bernardo do Campo yang selesai dibangun pada tahun 1962.

Dibentuknya Masyarakat Ekonomi Eropa (MEE) pun membuka peluang baru bagi Scania-Vabis. Didasarkan pada kuatnya pangsa pasar di Belanda, Scania-Vabis lalu membangun pabrik baru di Zwolle, yang akhirnya selesai pada tahun 1964. Pabrik baru inipun menjadi batu loncatan bagi Scania-Vabis untuk selanjutnya membangun lagi lima pabrik baru di Eropa, termasuk di Jerman dan Prancis.

Pada tahun 1966, Scania-Vabis mengakuisi Be-Ge Karosserifabrik asal Oskarshamn. Be-Ge merupakan produsen kabin truk yang telah berdiri sejak tahun 1946, dan telah lama memasok kabin truk tidak hanya untuk Scania-Vabis, tetapi juga ke kompetitor Scania-Vabis, Volvo. Pemilik Be-Ge, Bror Göthe Persson, sebelumnya juga telah membangun pabrik baru di Meppel.

Scania-Vabis lalu terus mengembangkan bisnisnya melalui akuisisi. Pada tahun 1967, Scania-Vabis mengakuisisi Svenska Karosseri Verkstäderna (SKV) asal Katrineholm, dan menamainya ulang menjadi Scania-Bussar. Setahun kemudian, semua proses produksi bus Scania-Vabis lalu dipusatkan di Katrineholm. Pabrik baru lalu juga dibangun di Sibbhult dan Falun. Perkembangan pesat inipun meningkatkan jumlah pegawai Scania-Vabis, terutama di pabrik Södertälje, yang juga berhasil melipatgandakan jumlah penduduk kota tersebut.

Pada tahun 1968, nama Scania-Vabis diganti menjadi hanya Scania di seluruh produknya. Jajaran model truk baru pun juga diluncurkan pada tahun ini.

Pada tahun 1969, Scania-Vabis bergabung dengan Saab AB, dan membentuk Saab-Scania AB, dan saat Saab-Scania dipecah pada tahun 1995, divisi truk dan bus pun berganti nama kembali menjadi hanya Scania AB. Setahun kemudian, Scania AB memutuskan untuk melantai di bursa saham, dan menyebabkan namanya berubah menjadi Scania AB (publ).

Pada pertengahan tahun 1985, Scania untuk pertama kalinya mengekspor truknya ke Amerika Serikat (walaupun sebelumnya juga telah mengekspor 12.000 mesin diesel untuk Mack dari tahun 1962 hingga 1975), dengan target penjualan sebesar 200 unit truk pada tahun 1987. Scania membatasi penjualan truknya hanya ke wilayah timur laut Amerika Serikat, karena kondisi alamnya serupa dengan kondisi alam Eropa.

Pada tanggal 7 Agustus 1999, Volvo mengumumkan bahwa mereka telah setuju untuk mengakuisisi mayoritas saham di Scania. Akuisisi senilai US$ 7,5 milliar inipun akan menciptakan produsen truk terbesar kedua di dunia, di belakang DaimlerChrysler. Dana untuk akuisisi ini rencananya didapat Volvo dari hasil penjualan divisi mobilnya ke Ford Motor Company pada bulan Januari 1999, yang belum disetujui oleh Uni Eropa.

Akuisisi ini akhirnya tidak dapat terjadi, setelah Uni Eropa tidak menyetujuinya, dengan mengatakan bahwa akuisisi ini akan menciptakan perusahaan dengan pangsa pasar hampir 100% di belahan bumi bagian utara.

Pada bulan September 2006, MAN AG mengajukan tawaran akuisisi senilai €10,3 milliar ke Scania AB. CEO Scania, Leif Östling menyebut tawaran ini sebagai "Blitzkrieg", namun nantinya ia meminta maaf atas perkataannya tersebut. MAN AG lalu membatalkan tawarannya, dan pada bulan Januari 2008, MAN memutuskan hanya akan meningkatkan kepemilikan mereka di Scania ke 17%.

Di Indonesia, Scania diageni oleh PT United Tractors, Tbk anak perusahaan dari Grup Astra.

Scania mengembangkan, memproduksi, dan menjual truk dengan berat maksimum lebih dari 16 ton, yang ditujukan untuk angkutan barang, baik jarak jauh maupun jarak dekat.





 Bus scania lebih sering memproduksi sasisnya, walaupun juga telah beberapa kali memproduksi bus secara utuh.



Selain memasok sasis untuk karoseri lain dan karoseri miliknya sendiri, Scania juga berkolaborasi dengan beberapa karoseri untuk mendistribusikan sasisnya sebagai bus utuh melalui toko milik Scania.

Pada tahun 1969, Scania bekerja sama dengan MCW untuk membuat "Metro-Scania" untuk pembeli di Inggris, awalnya dengan menggunakan sasis Scania BR110MH, lalu sejak tahun 1971, dengan sasis Scania BR111MH. Pada tahun 1973, model ini lalu digantikan oleh Scania Metropolitan berlantai dua dengan sasis BR111DH. Produksinya berhenti pada tahun 1978, saat sasis BR111 digantikan oleh BR112.

Scania juga bekerja sama dengan East Lancashire Coachbuilders (ELC) dengan meluncurkan East Lancs MaxCi pada tahun 1993. Diikuti peluncuran East Lancs European yang menggunakan sasis L113, pada tahun 1995 hingga 1996. Pada tahun 2003, ELC kembali meluncurkan East Lancs OmniDekka berlantai dua serta bus sedang East Lancs OmniTown, yang merupakan komplemen dari Scania OmniCity.

Sejak pertengahan dekade 1990an, Scania juga telah bekerja sama dengan karoseri Irizar asal Spanyol, untuk mendistribusikan seluruh bus buatan Irizar ke Eropa Utara selama beberapa tahun. Model bus yang paling terkenal adalah Irizar Century, dan juga Irizar PB.

Pada tahun 2006, Scania dan Higer Bus memperkenalkan "A80", bus pertama di jajaran Higer "A-series", yang menggunakan sasis Scania dan dirakit di Tiongkok. A80 utamanya dijual di Asia, namun juga dijual di seluruh dunia sebagai A80T atau lebih dikenal sebagai "Scania Touring HD". Sementara itu, model "A30" dijual di Eropa sebagai bus antar kota dengan harga yang lebih terjangkau.

Sejak tahun 2012, Scania dan karoseri Van Hool asal Belgia, telah memperkenalkan banyak sekali bus-bus mewah, dengan fitur-fitur yang sangat lengkap. Sejak tahun 2014, konsep BRT dari Van Hool Exqui.City, juga menggunakan sasis Scania N UA, berbahan bakar CNG.


contoh untuk 4 series kebawah: R124 LA6x4NA 420





</doc>
<doc id="260384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260384" title="SKF">
SKF

SKF, "Svenska Kullagerfabriken AB" merupakan sebuah perusahaan multinasional yang menghasilkan berbagai macam sistem pelumas dan mesin. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1907. Bermarkas di Gothenburg. Perusahaan ini mempekerjakan 41.090 pekerjanya pada tahun 2006.



</doc>
<doc id="260389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260389" title="Merana">
Merana

Merana adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia tepatnya di Region Piedmont, berlokasi sekitar 80 km tenggara Turin dan sekitar 50 km barat daya Alessandria. Kota Merana memiliki luas sebesar 9.3 km².

Merana membatasi munisipalitas berikut: Piana Crixia, Serole, dan Spigno Monferrato. Merana pada tahun 2001, memiliki penduduk sebanyak 181 jiwa.


</doc>
<doc id="260390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260390" title="Mirabello Monferrato">
Mirabello Monferrato

Mirabello Monferrato adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Mirabello Monferrato memiliki luas sebesar 13.3 km².

Mirabello Monferrato pada tahun 2001, memiliki penduduk sebanyak 1.381 jiwa.


</doc>
<doc id="260391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260391" title="Tim nasional sepak bola Guinea">
Tim nasional sepak bola Guinea

Tim nasional sepak bola Guinea merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Guinea di pertandingan internasional. Hasil terbaiknya ialah "runner-up" Piala Afrika 1976. Di Piala Dunia FIFA, mereka belum pernah mencapai babak putaran final pun.




</doc>
<doc id="260392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260392" title="Molare">
Molare

Molare adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Molare memiliki luas sebesar 32.8 km².

Molare pada tahun 2001, memiliki penduduk sebanyak 2.101 jiwa.


</doc>
<doc id="260397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260397" title="Molino dei Torti">
Molino dei Torti

Molino dei Torti adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Molino dei Torti memiliki luas sebesar 2.7 km².

Molino dei Torti pada tahun 2001, memiliki penduduk sebanyak 685 jiwa.


</doc>
<doc id="260400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260400" title="Polo">
Polo

Polo adalah olahraga beregu yang dimainkan di atas kuda dengan tujuan untuk mencetak gol ke gawang lawan. Pemain mengendalikan bola kayu atau plastik (ukuran 3 - 3,5 inci) menggunakan pemukul panjang yang disebut "mallet". Gol dianggap sah apabila bola lewat di antara gawang ditandai dengan dikibarkannya bendera oleh penjaga gawang. Setiap regu polo terdiri dari empat orang pemain dengan jumlah kuda tidak terbatas. Permainan berlangsung dalam periode tujuh menit yang disebut "chukka". Keseluruhan permainan dapat berlangsung antara empat sampai enam chukka tergantung pada peraturan turnamen dan asosiasi masing-masing.

Tahun 1937 menandai dimulainya sejarah polo di Indonesia, saat "Batavia Polo Klub" didirikan di Lapangan Banteng, Jakarta. Pendiri perkumpulan tersebut adalah seorang Belanda dan pertandingan pertama yang dilakukannya adalah melawan regu polo Malaysia. Saat terjadi perang dunia ke dua dan Indonesia dijajah Jepang, perkumpulan tersebut bubar.

Dalam tahun 1992, Hashim S. Djojohadikusumo dan James T. Riady kembali memperkenalkan polo di Indonesia dengan mendirikan JPEC - "Jakarta Polo and Equestrian Club" - di Bukit Sentul Selatan. Pada tahun itu pula, Indonesia menjadi anggota FIP - "Federation of International Polo" - dengan Hashim Djojohadikusumo sebagai Ketua Asosiasi Polo Indonesia.

Di bawah bimbingan Subiyakto Cakra Wardaya sebagai presiden Persatuan Olahraga Berkuda Indonesia (Pordasi), Asosiasi Polo Indonesia menjadi Komisi Polo Indonesia di bawah Pordasi dengan ketuanya tetap Hashim Djojohadikusumo. Karena kesibukan ketuanya tersebut berbisnis di luar negeri, perkembangan polo di Indonesia benar-benar berhenti tahun 2002.

Pada tahun 2005, di bawah bimbingan Letnan Jenderal (Pur.) Prabowo Subianto, didirikan "Nusantara Polo Club". Klub ini mewakili Indonesia untuk pertama kalinya dalam turnamen "Kings Cup 2006" di Thailand dan meraih peringkat ketiga di bawah Malaysia dan Jordan. Dalam akhir dari turnamen ini, negara-negara ASEAN: Malaysia, Filipina, Thailand, Singapura, dan Indonesia sepakat untuk membuat polo sebagai cabang olahraga resmi yang dimainkan dalam SEA Games 2007 di Thailand.

"Nusantara Polo Club" adalah klub polo berkuda eksklusif pertama di Indonesia yang dibangun oleh Prabowo Subianto di kawasan "Jagorawi Golf& Country Club". Selain menjadi klub yang terbuka untuk membina olahraga polo berkuda yang saat ini masih belum lazim dimainkan di Indonesia, Nusantara Polo Club juga membina tim nasional polo Indonesia yang pada bulan Desember 2007 berkesempatan mewakili Indonesia pada ajang turnamen polo SEA GAMES 2007 Thailand.

Pada tahun 2011, Nusantara Polo Club direncanakan akan dijadikan tempat penyelenggaraan turnamen polo berkuda pada South East Asian Games (SEA Games) 2011 Indonesia.




Perlengkapan berkuda untuk polo dibagi atas perlengkapan untuk atlet polo dan dan Perlengkapan untuk kuda polo.

Perlengkapan untuk atlet polo adalah sebagai berikut:

1.Polo Stick,


2. Polo Helmet dan faceguards

3.Knee pads dan sarung tangan

4.Boots dan spurs

5.Bola

"Indonesian Polo Association" atau dikenal sebagai Komisi Polo Berkuda PP. PORDASI berperan sebagai asosiasi pelindung dan pendorong olahraga polo berkuda di Indonesia. Indonesian Polo Association dibentuk kembali pada bulan Juni 2007 dan langsung bergabung dan diakui oleh Asosiasi Polo Dunia ("Federation of International Polo").

Pekerjaan yang dilaksanakan oleh "Indonesian Polo Association", antara lain, adalah pengesahan "handicap" pemain polo di Indonesia, penyelenggaraaan turnamen polo nasional dan internasional di Indonesia, serta memastikan standar keamanan permainan polo di Indonesia agar sesuai dengan peraturan yang diberikan oleh "Federation of International Polo".

Di Asia Tenggara, "Indonesian Polo Association" berperan penting dalam pembentukan "South East Asian Polo Federation" untuk memastikan kelangsungan kejuaraan polo se-Asia Tenggara setiap dua tahun sekali dimulai dari tahun 2007 di Thailand. Tahun 2009 rencananya kejuaraan polo "Asian Cup" akan diselenggarakan di Kuala Lumpur, Malaysia dan tahun 2011 di Indonesia bersamaan dengan dilangsungkannya South East Asian Games (SEA Games).

Susunan kepengurusan Indonesian Polo Association adalah sebagai berikut:

Tim Nasional Polo Berkuda, di bawah binaan Prabowo Subianto, adalah tim yang dibentuk untuk mewakili Indonesia pada kejuaraan polo berkuda di tingkat internasional. Prestasi Tim Nasional Polo Berkuda adalah:

Susunan Tim Nasional Polo Berkuda saat ini adalah:

Susunan Tim Nasional Polo Berkuda dapat berubah sewaktu-waktu apabila ditemukan bakat baru yang dapat berpartisipasi menjadi atlet Tim Nasional Polo Berkuda. Untuk memfasilitasi pencarian atlet, Indonesian Polo Association terbuka untuk memberikan beasiswa bagi pelajar yang berprestasi secara akademis dan berlatih polo di "Nusantara Polo Club".



</doc>
<doc id="260401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260401" title="Leone">
Leone

Leone merupakan sebuah mata uang resmi negara Sierra Leone sejak tahun 1964 menggantikan mata uang Pound Afrika Barat Britania Raya. Mata uang ini setiap satuannya terbagi menjadi 100 "cent". Mata uang ini terbagi menjadi 500, 1.000, 2.000, 5.000,dan 10.000 leones.




</doc>
<doc id="260409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260409" title="Demokrasi Kesukuan">
Demokrasi Kesukuan

Demokrasi Kesukuan adalah sebuah sistem atau bentuk pemerintahan setempat yang diselenggarakan di dalam batas-batas: wilayah ulayat, jangkauan hukum adat, dan sistem kepemimpinan serta pola kepemimpinan suku dan segala perangkat kesukuannya (tribal properties). Demokrasi Kesukuan juga dapat disebut sebagai demokrasi yang asli dan alamiah alamiah.

Demokrasi Kesukuan, menurut penggagasnya, Sem Karoba, adalah sebuah demokrasi yang tidak mengenal partai politik, karena partai politik pada dasarnya dibentuk untuk membangun aliansi, afiliasi dan aosisiasi satu orang dengan yang lainnya. Masyarakat Adat di dalam suku-suku sudah memiliki aliansi, afiliasi dan asosiasi, maka demokrasi yang dibangun berdasarkan suku, dibangun atas dasar kondisi real dimaksud.

Menurut Sem Karoba, Demokrasi Kesukuan merupakan demokrasi yang berlaku di dalam suku-suku.


</doc>
<doc id="260414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260414" title="Under The Tree">
Under The Tree

Under The Tree adalah film yang disutradari oleh Garin Nugroho dan diproduksi pada tahun 2008, dibintangi oleh campuran aktor ternama seperti Marcella Zalianty, Dwi Sasono, Ikranagara dan Nadia Saphira, serta aktor yang lebih terkenal dalam dunia teater seperti Ayu Laksmi dan Aryani Kriegenburg Willems. Film ini mengeksplorasi kehidupan dan budaya di Bali.

"Under the Tree" mendapatkan 8 nominasi dalam ajang Festival Film Indonesia 2008, termasuk Film Terbaik, Sutradara Terbaik untuk Garin Nugroho dan Aktris Terbaik untuk Ayu Laksmi, dan memenangkan dua penghargaan: Aktris Pendukung Terbaik untuk Aryani Kriegenburg Willems dan Tata Artistik Terbaik.

Pada suatu ketika tahun 2008 di Bali, ada tiga perempuan berbeda usia yang memiliki masalah sendiri-sendiri, menjalani kisahnya masing-masing. Maharani (Marcella Zalianty), 27 tahun, anak pungut, mencari ibu kandungnya, yang menurut seorang peramal, adalah seorang penari. Sepanjang pencariannya, dia selalu jumpa dengan masalah seperti ibu-anak, cinta, bunuh diri bersama-sama, bahkan perdagangan bayi. Dewi (Ayu Laksmi), 40 tahun, wanita Bali yang sedang hamil. Dokter mengatakan bahwa bayi yang dikandungnya cacat dan hanya bisa hidup beberapa menit saja setelah lahir. Ia terombang-ambing antara aborsi atau melahirkannya, masalah inti keibuan. Ada pula Nian (Nadia Saphira), 19 tahun, adalah remaja yang ingin lepas dari bayangan ayahnya yang dipenjara karena korupsi. Kehilangan figur ayah, membuatnya lari ke Bali dan jumpa dengan Darma (Ikranagara), 60 tahun, dengan harapan bisa mengganti jadi tokoh ayahnya.

Film ini bukanlah sebuah film yang mudah untuk diikuti. Pertama, bahasanya yang memakai bahasa Bali. Meskipun ada subtitle, tetap saja kita akan mengalami lost in translation. Kedua, bahasa simbol yang dipakai. Garin memakai beberapa simbol untuk membantu kita masuk ke dalam dilema para wanita tersebut. Cerita Calon Arang dipakai untuk menggambarkan ibu yang akan berjuang habis-habisan untuk membela anaknya, tak peduli anaknya sejahat apapun, tak peduli bersekutu dengan iblis. Cerita Gandhari ibunda Kurawa juga ditampilkan, sebagai seorang ibu yang cemburu dengan Kunti yang melahirkan Pandawa. Semuanya digambarkan secara mistis. Tapi tak semua cerita membuat kening berkerut. Kita bisa tertawa ringan melihat sebuah cerita sempilan sederhana yang menggambarkan seorang wanita yang cemburu karena tidak pernah dibonceng sepeda motor.

Mulanya saya sulit melihat apa hubungannya cerita ini dengan pohon, seperti dalam judulnya. Petunjuknya tidak jelas sampai kita bisa melihat pohon beringin yang menaungi. Semuanya dinaungi di bawah pohon, yang memberi kehidupan bagi semua. Sang Pohon adalah ibu dari mereka semua.

Film ini bisa dikatakan unik karena menggabungkan unsur seni drama, tari, busana tradisional Indonesia serta menampilkan juga keindahan panorama Indonesia dengan setting utamanya adalah budaya Bali.

Film ini menjadi daya tarik bagi wisatawan sekaligus pengenalan budaya Bali. Saat ini film Under The Tree didistribusikan oleh PT.Kharisma Starvision Plus


</doc>
<doc id="260416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260416" title="Masyarakat adat">
Masyarakat adat

Masyarakat adat merupakan istilah umum yang dipakai di Indonesia untuk paling tidak merujuk kepada empat jenis masyarakat asli yang ada di dalam negara-bangsa Indonesia. Dalam ilmu hukum dan teori secara formal dikenal Masyarakat Hukum Adat, tetapi dalam perkembangan terakhir, masyarakat asli Indonesia menolak dikelompokkan sedemikian mengingat perihal adat tidak hanya menyangkut hukum, tetapi mencakup segala aspek dan tingkatan kehidupan.

Menurut sumber lain yang disebut sebagai "masyarakat adat" adalah:
Secara singkat dapat dikatakan bahwa secara praktis dan untuk kepentingan memahami dan memaknai Deklarasi ini di lapangan, maka kata "masyarakat adat" dan "masyarakat/penduduk pribumi" digunakan silih berganti dan mengandung makna yang sama. Pandangan yang sama dikemukakan dalam merangkum konsep orang-orang suku dan populasi/orang-orang asli dari Departemen Urusan Ekonomi dan Sosial PBB dengan merujuk kepada Konvensi ILO 107 (1957) dan 169 (1989).

Sem Karoba menyatakan dalam bukunya yang menerjemahkan Deklarasi Masyarakat Hak Asasi Adat (atau Deklarasi Perserikatan Bangsa-Bangsa tentang Hak Asasi Masyarakat Adat, atau disebut juga Deklarasi Masyarakat Adat) menyatakan "secara praktis ternyata mereka yang menyebut dirinya sebagai orang asli atau orang suku menyetujui agar kedua istilah ini digunakan secara sinonim:

Masih ada debat panjang tentang makna kedua istilah secara semantik, normatif, kronologis, politis dan sebagainya, tetapi secara praktis masyarakat yang merasa dirinya sedang ditangani dan dilayani lewat Deklarasi ini mengidentifikasi diri mereka sebagai bumiputra (indigenous). Dalam Konvensi ILO dan Deklarasi ini sendiri disebutkan bahwa identifikasi diri sendiri dari masyarakat merupakan kunci dalam menempatkan sebuah entitas sosial sebagai masyarakat adat. Idenfitikasi diri merupakan hak dasar yang dijamin dalam berbagai hukum universal yang sudah berlaku sejak pendirian PBB. Dalam Konvensi ILO No.169 tahun 1986 menyatakan bahwa: 

Bangsa, suku, dan masyarakat adat adalah sekelompok orang yang memiliki jejak sejarah dengan masyarakat sebelum masa invasi dan penjajahan, yang berkembang di daerah mereka, menganggap diri mereka beda dengan komunitas lain yang sekarang berada di daerah mereka atau bukan bagian dari komunitas tersebut. Mereka bukan merupakan bagian yang dominan dari masyarakat dan bertekad untuk memelihara, mengembangkan, dan mewariskan daerah leluhur dan identitas etnik mereka kepada generasi selanjutnya; sebagai dasar bagi kelangsungan keberadaan mereka sebagai suatu sukubangsa, sesuai dengan pola budaya, lembaga sosial dan sistem hukum mereka.




</doc>
<doc id="260435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260435" title="Central Park">
Central Park

Central Park adalah taman umum yang luas di Manhattan, New York City. Luasnya 3,41 km² dengan bentuk lahan persegi panjang (panjang 4 km, lebar 800 m). Setiap tahunnya, taman ini dikunjungi sekitar 25 juta orang, dan sekaligus taman yang paling banyak didatangi orang di Amerika Serikat.

Central Park termasuk salah satu taman terkenal di dunia, karena taman ini sering dijadikan lokasi film dan bahan liputan di televisi. Pengelolanya adalah organisasi swasta nirlaba Central Park Conservancy yang dikontrak oleh Departemen Taman dan Rekreasi New York City.

Di sisi utara, Central Park berbatasan dengan West 110th Street (lebih dikenal sebagai Central Park North), di sisi barat berbatasan dengan Central Park West, di sisi selatan dengan West 59th Street (Central Park South), dan di sisi timur dengan Fifth Avenue. Jalan di sisi timur taman tidak pernah disebut sebagai "Central Park East", melainkan tetap Fifth Avenue. Di sekeliling taman terdapat bangunan-bangunan mewah dan merupakan kawasan dengan harga tanah yang tinggi.

Taman ini dirancang oleh Frederick Law Olmsted dan Calvert Vaux. Keduanya juga dikenal sebagai perancang Taman Prospect di Brooklyn yang letaknya berdekatan. Walaupun terlihat alami, lansekap Central Park sepenuhnya hasil campur tangan manusia. Di dalam taman terdapat danau buatan dan kolam, jalan setapak, dua arena es skating, kawasan lindung hewan liar, lapangan rumput, dan arena bermain untuk anak. Central Park sering didatangi burung migran sehingga menjadi tempat favorit bagi pengamat burung. Panjang keseluruhan jalan-jalan di dalam taman adalah 10 km. Pengunjung ramai berjogging, bersepeda, atau bersepatu roda, terutama di akhir pekan atau sejak pukul 19.00 setelah kendaraan bermotor dilarang lewat.

Central Park tidak termasuk dalam Rencana Komisaris 1811 untuk pembangunan daerah Manhattan. Namun, jumlah penduduk New York City menjadi hampir berlipat empat antara tahun 1821 dan 1855. Kota menjadi semakin sesak, dan penduduk berdatangan ke sedikit ruang terbuka yang ada, terutama ke kuburan untuk menjauhkan diri dari kebisingan kota.

Pada tahun 1844, kebutuhan ruang terbuka bagi warga kota disuarakan oleh William Cullen Bryant, penyair sekaligus editor "Evening Post" (sekarang disebut "New York Post"), dan arsitek lansekap Amerika Serikat yang pertama, Andrew Jackson Downing. Penduduk berpengaruh di kota New York merasakan perlunya taman yang bergaya untuk menikmati udara segar sambil berkendara, seperti Bois de Boulogne di Paris atau Taman Hyde di London. Pada tahun 1853, dewan kota New York menetapkan kawasan seluas 283,28 hektare (2,8 km²) dari 59th Street hingga 106th Street senilai AS$5 juta untuk dijadikan taman.

Pemerintah negara bagian New York membentuk Komisi Central Park sebagai pengawas pembangunan taman. Komisi mengadakan kontes desain lansekap taman pada tahun 1857. Penulis Frederick Law Olmsted dan arsitek Inggris Calvert Vaux memenangi kontes dengan rancangan berjudul "Rencana Greensward". Perjalananan Olmsted ke Eropa pada tahun 1850, dan kunjungannya ke sejumlah taman di Eropa diperkirakan menjadi inspirasi bagi rancangannya. Selama di Eropa, Olmsted terutama terkesan dengan Taman Birkenhead dekat Liverpool, Inggris. Taman Birkenhead yang dibuka tahun 1847 adalah taman pertama di dunia yang pembangunannya dibiayai masyarakat.

Rancangan Olmsted juga mendapat banyak dipengaruhi berbagai konsep lain. Lansekap tanah pemakaman, seperti Mount Auburn di Cambridge, Massachusetts dan Green-Wood di Brooklyn merupakan contoh rancangan lansekap yang alami dan tenang. Ide baru dalam desain Central Park adalah "sistem jalan terpisah" bagi pejalan kaki, penunggang kuda, dan kendaraan wisata. Pemandangan arus lalu lintas yang ramai ("crosstown traffic") antara Sisi Timur Manhattan (East Side) dan Sisi Barat Manhattan (West Side) dihalangi dengan tanaman perdu yang lebat. Dalam rencana Greensward diperlukan 36 bangunan jembatan. Semuanya dirancang arsitek Calvert Vaux, dan setiap jembatan memiliki desain yang berbeda-beda.
Sebelum pembangunan taman dimulai, lahan harus dibebaskan lebih dulu dari penduduk yang sebagian besar orang miskin. Sebagian besar penduduk terdiri dari mantan budak Afrika-Amerika yang sudah merdeka, dan orang keturunan Jerman atau Irlandia. Sebagian di antaranya tinggal di perkampungan kecil seperti Desa Seneca, Harsenville, Distrik Piggery, atau Biara Sisters of Charity. Pada tahun 1857, sekitar 1.600 jiwa harus pindah setelah tanah tempat tinggal mereka dibeli oleh proyek.
Semasa pembangunan taman, Olmsted terus menerus berbeda pendapat dengan pejabat Komisaris Taman. Pada tahun 1860, Olmsted yang dipecat sebagai Penilik Central Park. Andrew Haswell Green yang mantan Ketua Dewan Pendidikan New York City menggantikannya sebagai Ketua Komisi Central Park. Walaupun pengalamannya masih sedikit, Green berhasil mempercepat jalannya proyek. Negosiasi pembelian tanah tambahan seluas 65 hektare di utara taman antara 106th dan 110th Street juga berhasil diselesaikannya. Sekarang, kawasan utara taman dan Danau Harlem (Harlem Meer) sering dianggap orang sebagai bagian taman yang paling indah.

Antara tahun 1860 dan 1873, pembangunan taman sudah hampir selesai. Sejumlah 14 ribu meter kubik tanah dibawa dari New Jersey sebagai pengganti tanah lapisan atas yang kurang sesuai. Ketika pembangunan secara resmi dinyatakan selesai pada tahun 1873, lebih dari tanah dan batu yang digali dari taman berjumlah sekitar sepuluh juta gerobak, dan harus dibuang ke tempat lain. Ketika dibuka, Central Park memiliki sekitar 4 juta pohon yang mewakili 1500 spesies.

Setelah selesai, Central Park dengan segera menjadi rusak. Salah satu penyebab adalah kalangan birokrat Tammany Hall yang mendominasi kekuasaan politik New York pada waktu itu.

Pada awal abad ke-20, Central Park menghadapi masalah baru berupa polusi udara dengan semakin banyaknya mobil. Pengunjung juga tidak lagi datang ke taman untuk sekadar berjalan-jalan dan piknik mencari ketenangan, melainkan juga ke taman untuk berolahraga. Pemeliharaan taman menjadi terbengkalai setelah bubarnya Komisi Central Park pada tahun 1870. Andrew Green juga telah mengundurkan diri dari proyek, dan Vaux meninggal dunia pada tahun 1895. Pohon dan tanaman yang sudah mati hampir tidak pernah diganti. Rumput juga dibiarkan botak di sana-sini. Selama beberapa puluh tahun, pemerintah kota hanya sedikit berusaha mencegah vandalisme dan pengotoran yang dilakukan orang di taman.

Keadaan berubah pada tahun 1934 setelah Fiorello LaGuardia terpilih sebagai Wali Kota New York City. Sejumlah 5 dinas kota yang berurusan dengan taman digabung menjadi satu. Robert Moses ditunjuk sebagai pejabat yang bertanggung jawab atas kebersihan taman. Jabatan tersebut menjadikan Moses sebagai salah satu orang paling berkuasa di New York City.

Hanya dalam setahun, Moses berhasil mengubah keadaan menyedihkan taman-taman di New York City, termasuk di antaranya Central Park menjadi taman yang menyenangkan. Rumput dan tanaman bunga ditanam kembali, pohon dan semak yang sudah mati diganti, dinding-dinding diplester kembali, dan jembatan-jembatan diperbaiki. Selain itu, sejumlah perubahan besar juga dilakukan Moses. Waduk Croton ditimbun dan dijadikan lapangan rumput yang luas (sekarang disebut Great Lawn). Central Park yang dulunya menurut Rencana Greensward dibangun sebagai taman yang tenang diperbarui dengan pandangan modern Moses tentang taman. Moses membangun 19 lapangan untuk digunakan sebagai arena bermain, 12 lapangan bisbol dan bola tangan. Moses juga berhasil mendapat dana dari program bantuan New Deal yang dicanangkan Presiden Franklin D. Roosevelt.

Pada tahun 1960, Robert Moses turun dari jabatannya sebagai komisaris taman. Namun tidak ada orang yang bisa menggantikan pengaruh dan kekuatan politik yang dimilikinya. Selama 26 tahun mengabdi sebagai komisaris, Moses bukan saja berhasil mengelola taman di New York City, tetapi juga membangun proyek-proyek baru. Setelah Moses tidak lagi menjadi komisaris, taman-taman kembali menjadi rusak akibat vandalisme, orang yang membuang sampah sembarangan, corat-coret, dan berbagai acara yang diadakan di taman.

Sepanjang tahun 1960-an, Central Park menjadi tempat "berbagai acara" yang mencerminkan keadaan politik dan budaya pada waktu itu. Festival tahunan Shakespeare in the Park dimulai kelompok Public Theater pada tahun 1961 di Teater Delacorte, sisi barat Central Park. Orkes Philharmonic New York dan Metropolitan Opera juga memulai pertunjukan musim panas di Sheep Meadow dan kemudian di Great Lawn. Sepanjang tahun 1970-an, taman ini menjadi pusat penyelenggaraan berbagai acara, termasuk demonstrasi, protes politik, festival, dan konser besar.

Ketika kota New York dilanda krisis keuangan dan sosial pada pertengahan dekade 1970-an, Central Park menjadi benar-benar terabaikan. Lapangan dan padang rumput sudah berubah menjadi tanah gersang penuh debu beterbangan. Penduduk banyak yang pindah ke pinggiran kota, moral berada di titik terendah, dan angka kejahatan sangat tinggi. Departemen Pertamanan yang sedang kekurangan dana dan tenaga manajemen terampil memberi izin bagi semua acara yang banyak mendatangkan massa. Sejumlah acara tersebut menjadi tonggak sejarah bagi kota New York, sekaligus membawa kerusakan besar bagi taman.

Sejumlah kelompok warga kota mencetuskan ide baru untuk mengelola Central Park. Salah satu organisasi bernama Central Park Community Fund mempelajari pengelolaan dari aspek manajemen. Berdasarkan hasil studi, Central Park membutuhkan seorang birokrat dari Departemen Pertamanan untuk bertanggung jawab atas seluruh aspek manajemen dan perencanaan, dan sebuah dewan pengawas dari kalangan warga kota. Permintaan tersebut mendapat tanggapan dari wali kota Edward Koch. Komisaris Taman bernama Gordon Davis mendirikan kantor baru bernama Administrator Central Park, dan sebuah organisasi warga kota bernama Gugus Tugas Central Park. Badan pengelola bernama Central Park Conservancy didirikan tahun berikutnya.

Di bawah pengelolaan Central Park Conservancy, kemajuan mulai terlihat dalam usaha mengembalikan Central Park sebagai milik warga kota. Central Park Conservancy membayar pekerja lepas, dan membentuk tim kecil untuk pemugaran bangunan, memulai proyek-proyek hortikultura, dan menghapus corat-coret berdasarkan teori "Jendela Pecah"

Pemugaran Central Park diikuti perubahan mendasar di bidang manajemen. Setelah dibangun kembali pada pertengahan 1980-an, Central Park sekarang menggunakan sistem zona dengan seorang pengawas untuk setiap zona. Pemotongan anggaran pada awal tahun 1990-an menyebabkan Departemen Pertamanan kekurangan staf untuk pemeliharaan rutin. Sebagai pengganti, staf pemeliharaan diambil dari pekerja yang digaji Conservancy. Konsep "tukang kebun untuk masing-masing zona" begitu sukses sehingga keseluruhan taman sekarang dibagi menjadi 49 zona. Setiap zona memiliki seorang kepala yang bertanggung jawab atas pemeliharaan sehari-hari. Tukang kebun yang ada di masing-masing zona mengawasi pekerjaan relawan. Pada tahun 2007, Conservancy sudah menghabiskan dana sekitar AS$450 juta untuk pemugaran dan pengelolaan taman, sedangkan sekitar 85% dari anggaran tahunan Central Park yang berjumlah di atas AS$25 juta berasal dari kas Conservancy.

Jalan-jalan di dalam Central Park (Park Drive) yang panjangnya sekitar 9,7 km diramaikan orang bersepeda, berolahraga lari, jogging, dan sepatu roda. Hampir setiap akhir pekan berlangsung perlombaan lari yang sebagian di antaranya diselenggarakan oleh New York Road Runners. Garis akhir Maraton New York City juga berada di taman ini, tepatnya di dekat rumah makan Tavern on the Green

Olahraga berkuda memiliki sejarah panjang di Central Park. Namun satu-satunya stable (kandang kuda) yang tersisa, Claremont Riding Academy harus ditutup pada tahun 2007.

Arena es skating dan Kolam Renang Lasker terletak di antara 106th dan 108th Street. Di musim dingin, arena dipakai untuk es skating, sedangkan di musim panas diubah menjadi kolam renang.

Di Central Park juga terdapat batu-batu besar untuk latihan memanjat. Di kalangan peminat olahraga panjat batu, dua batu besar yang paling populer adalah Rat Rock dan Cat Rock di bagian selatan taman.

Setiap musim panas, kelompok Public Theater mementaskan drama di langit terbuka, serta pementasan dengan aktor teater dan layar lebar terkenal di Teater Delacorte. Hampir semua drama yang dipentaskan adalah karya Shakespeare.

Orkes Philharmonic New York setiap tahunnya mengadakan konser langit terbuka di Great Lawn, sedangkan Metropolitan Opera menyajikan dua kali pementasan opera. Sejumlah musisi terkenal pernah mengadakan konser musik besar-besaran di Central Park,termasuk di antaranya Elton John (1980), reuni Simon and Garfunkel, Diana Ross (1983), Garth Brooks (1997), dan Dave Matthews Band (2003). Sejak tahun 1992, penyanyi sekaligus penulis lagu David Ippolito tampil bernyanyi di depan orang lewat setiap akhir pekan musim panas. Orang menjulukinya sebagai "That guitar man from Central Park" (Gitaris dari Central Park).

Setiap musim panas City Parks Foundation mengadakan panggung hiburan bernama Summerstage. Pada tahun 2005, Summerstage merayakan hari jadi ke 20 dengan mengundang musisi ternama dari dua dekade terakhir, Celia Cruz, David Byrne, Curtis Mayfield, Ladysmith Black Mambazo, serta penerima Hadiah Nobel dan Pulitzer Toni Morrison.




</doc>
<doc id="260436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260436" title="Muni Cader">
Muni Cader

Muni Cader () adalah seorang aktor Indonesia. Aktor yang namanya seangkatan dengannya antara lain Doddy Sukma, Rachmat Hidayat, dan Kusno Sudjarwadi.



</doc>
<doc id="260439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260439" title="Central Park (disambiguasi)">
Central Park (disambiguasi)

Central Park dapat mengacu kepada:






</doc>
<doc id="260440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260440" title="Doddy Sukma">
Doddy Sukma

Doddy Sukma () adalah seorang aktor kawakan dan pemain film disatu era, namanya seangkatan dengan para aktor senior kita yaitu, Rachmat Hidayat, Muni Cader, Deddy Sutomo, dan Kusno Sudjarwadi. di filmnya ia kebanyakan berperan sebagai seorang ayah, dokter, dan guru.



</doc>
<doc id="260446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260446" title="Darussalam">
Darussalam

Darussalam () adalah aktor Indonesia yang sudah main puluhan film pada hampir lima dekade kiprahnya di dunia film.

Setelah dua tahun jadi juru rawat di Bengkulu, 1938, berangkat ke Jakarta dan belajar di CBZ, selesai tahun 1942.

Tahun 1942 menjadi pemain dalam perkumpulan sandiwara Nusantara. Setelah itu bergabung dengan sandiwara bikinan Jepang Eiga Hay Kyu Sha. Tahun 1944 mendirikan sandiwara Trimurti, setahun kemudian dipercayai memimpin sandiwara Bintang Timur milik Jamaludin Malik di Yogya sampai 1949. Pada tahun itu juga ia diajak Fred Young untuk bekerja di Bintang Surabaya Film Corp. Sejak 1950 menjadi pemain tetap di Persari Film dan menyelesaikan sekitar 40 judul. Ketika Persari ditutup tahun 1958, lalu mendirikan Herawaty Teater Nasional. Tahun 1960 ikut "Gadis SKP" dan setelah itu lebih aktif di dunia sandiwara. Tahun 1972 barulah namanya kembali terpasang sebagai pemeran pembantu dari beberapa film. Di luar film tetap aktif dalam sandiwara TV.

Darussalam pernah meraih piala FFI (Aktor Pendukung) dalam film "Kodrat".



Darussalam menikah dengan aktris Netty Herawati.




</doc>
<doc id="260459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260459" title="Konstitusi Belarus">
Konstitusi Belarus

Konstitusi Republik Belarus atau Undang-Undang Negara Belarus (, ) adalah peraturan tertinggi di Belarus. Peraturan ini ditetapkan pada tahun 1994, tiga tahun setelah negara ini mendeklarasikan kemerdekaannya dari Uni Soviet. Isi konstitusi ini terdiri dari preambule, sembilan bagian, dan seratus empat puluh enam pasal.



</doc>
<doc id="260462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260462" title="Pertempuran Herrings">
Pertempuran Herrings

Pertempuran Herrings adalah aksi militer yang dilaksanakan di dekat kota Rouvray di Prancis, sebelah utara Orléans, yang terjadi pada tanggal 12 Februari 1429 selama pengepungan Orléans. Prancis, dibantu oleh pasukan Skotlandia yang dipimpin oleh Sir John Stewart dari Darnley, bertempur melawan Inggris.



</doc>
<doc id="260465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260465" title="John Fastolf">
John Fastolf

Sir John Fastolf (meninggal dunia 5 November 1459) adalah seorang tentara Inggris selama Perang Seratus Tahun, yang dikenal orang karena dirinya mungkin dijadikan model tokoh Sir John Falstaff dalam tiga buah drama karya Shakespeare.

Ia adalah anak dari John Fastolf dari Caister yang sebelum tahun 1398 dikatakan bekerja sebagai pengawal Thomas Mowbray, adipati Norfolk, dan antara tahun 1405 dan 1406 bekerja untuk Thomas dari Lancaster di Irlandia.

Pada tahun 1408, ia menikah dengan Millicent, janda dari Sir Stephen Scrope dari Castle Combe di Wiltshire.


</doc>
<doc id="260466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260466" title="Puri Neuschwanstein">
Puri Neuschwanstein

Kastil Neuschwanstein (Jerman: "Schloss <nowiki>[</nowiki>sebelumnya Schloß] Neuschwanstein", ), adalah kastil Bavaria pada abad ke-19. Kastil ini terletak di puncak pegunungan di Jerman, di dekat Hohenschwangau dan Füssen di Bayern barat daya. Kastil ini dibangun oleh Ludwig II dari Bavaria. Walaupun pemotretan interior kastil tidak diperbolehkan, kastil ini merupakan bangunan yang paling banyak difoto di Jerman tempat ini merupakan salah satu destinasi pariwisata di Jerman.

Kastil ini telah dibuka untuk umum sejak tahun 1886. Setiap tahun, sekitar 1.3 juta orang mengunjungi kastil ini, dengan 6.000 orang per hari pada musim panas.



</doc>
<doc id="260470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260470" title="Teluk Mossel">
Teluk Mossel

Teluk Mossel ("Mosselbaai" dalam bahasa Afrika dan bahasa Belanda) adalah teluk yang terletak di pantai selatan Afrika Selatan, di sebelah barat Knysna. Teluk ini terbentang di samudra Hindia dan merupakan bagian dari "Garden Route".

Pengelana Portugis, Bartolomeu Dias tiba di tempat ini tanggal 3 Februari 1488.



</doc>
<doc id="260506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260506" title="Kapasitas jalan">
Kapasitas jalan

Kapasitas jalan adalah kemampuan ruas jalan untuk menampung arus atau volume lalu lintas yang ideal dalam satuan waktu tertentu, dinyatakan dalam jumlah kendaraan yang melewati potongan jalan tertentu dalam satu jam (kend/jam), atau dengan mempertimbangan berbagai jenis kendaraan yang melalui suatu jalan digunakan satuan mobil penumpang sebagai satuan kendaraan dalam perhitungan kapasitas maka kapasitas menggunakan satuan satuan mobil penumpangper jam atau (smp)/jam.

Pada saat arus rendah kecepatan lalu lintas kendaraan bebas tidak ada gangguan dari kendaraan lain, semakin banyak kendaraan yang melewati ruas jalan, kecepatan akan semakin turun sampai suatu saat tidak bisa lagi arus/volume lalu lintas bertambah, di sinilah kapasitas terjadi. Setelah itu arus akan berkurang terus dalam kondisi arus yang dipaksakan sampai suatu saat kondisi macet total, arus tidak bergerak dan kepadatan tinggi.

Hubungan antara besarnya arus/ volume lalu lintas dengan kecepatan (dalam hal ini kecepatan sesaat) dengan kepadatan lalu lintas adalah (yang juga ditunjukkan dalam gambar)sebagai berikut:

Faktor yang memengaruhi kapasitas jalan kota adalah lebar jalur atau lajur, ada tidaknya pemisah/median jalan, hambatan bahu/kerb jalan, gradient jalan, didaerah perkotaan atau luar kota, ukuran kota. Rumus di wilayah perkotaan ditunjukkan berikut ini:

C = Co x F x F x F x F

Dimana:
C = Kapasitas (smp/jam)

Co = Kapasitas dasar (smp/jam), biasanya digunakan angka 2300 smp/jam

F = Faktor penyesuaian lebar jalan

F = Faktor penyesuaian pemisahan arah (hanya utk jalan tak terbagi)

F = Faktor penyesuaian hambatan samping dan bahu jalan/kereb

F = Faktor penyesuaian ukuran kota

Kapasitas jalan antar kota dipengaruhi oleh lebar jalan, arah lalu lintas dan gesekan samping.

C=Co x F X F X F

dimana

C = Kapasitas (smp/jam)

Co = Kapasitas Dasar

F = Faktor penyesuaian lebar jalan

F = Faktor penyesuaian arah lalu lintas

F = Faktor penyesuaian gesekan samping

Tingkat pelayanan berdasarkan KM 14 Tahun 2006 tentang Manajemen dan Rekayasa Lalu Lintas Di Jalan diklasifikasikan atas:

dengan kondisi:

dengan kondisi:

dengan kondisi:

dengan kondisi:

dengan kondisi:

dengan kondisi:




</doc>
<doc id="260508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260508" title="Iiih, syereeem!">
Iiih, syereeem!

Iiih, syereem! adalah buku Seri Lupus yang kedelapan karya Hilman Hariwijaya yang diterbitkan pertama kali pada bulan Juli 1990.
Walaupun berjudul Iiih, syereem!, namun isi dari buku ini sama sekali tidak akan membuat para pembaca bergidik saat membacanya. Karena buku ini bersifat komedi.
Keseluruhan buku ini ditulis oleh Hilamn yang terbagi menjadi 10 cerita lepas. Dan untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Wedha.

Drakuli adalah sahabat dekat Lulu, adik semata wayang Lupus. Ayahnya yang bernama Gali Dul Somad adalah seorang pengurus taman makam yang diwariskan dari nenek moyang mereka. Drakuli sudah beberapa hari tidak masuk sekolah dikarenakan tidak ada orang yang meninggal. Dan itu artinya tidak ada pemasukan untuk membayar iuran sekolah.

Lulu yang dalam waktu dekat akan menjalani ulangan Kimia, meminta bantuan Lupus untuk menemaninya kerumah Drakuli untuk mengantarkan surat peringatan untuk Drakuli karena Drakuli tidak masuk sekolah. Awalnya Lupus dengan senang hati akan menemani Lulu karena diberi upah. Namun saat tahu rumah Drakuli ada di tengah areal taman makam, nyali Lupus pun ciut.

Lulu tengah patah hati dan meminta bantuan Lupus. Namun saat Lupus akan menolongnya, Lulu justru telah memiliki pacar baru. Bahkan Lupus dikira tukang kebun Lulu oleh pacar Lupus yang baru.

Kelas Lupus, 2A², adalah suatu kelas yang lain dengan kelas yang lain. Kelas ini bercat warna pink. Dan dihias beberapa bonek milik siswi perempuan. Kelas ini memiliki banyak peristiwa sejarah dimata para siswa. Bahkan sang wali kelas sangat betah mengajar dikelas ini. Dan meminta untuk jam mengajarnya ditambah.

Boim yang pada saat itu baru kembali dari ruang Tata Usaha untuk melunasi iuran sekolah, berkata kepada seluruh teman-temannya bahwa kelas mereka akan dibongkar. Hal ini dikarenakan sang kepala sekolah yang sebelumnya pergi kesekolah diantar oleh anaknya, kini telah membawa mobil. Namun karena lahan parkir disekolah ini sempit. Maka akan ada kelas yang dikorbankan. Dan kelas 2A² yang dikorbankan untuk digusur.

Para siswa kelas 2A² melakukan aksi demonstrasi atas digusurnya kelas mereka. Namun kepala sekolah tetap bersikeras untuk menggusur kelas tersebut. Sekolah mereka bahkan diwawancarai oleh seorang wartawan majalah remaja. Dan Fifi Alone lah yang diwawancarai. Namun Fifi yang memiliki penyakit "Aphasia" membuat sang wartawan bingung.

Lupus dan kawan-kawannya akan pergi berlibur ke Yogyakarta. Mereka berencana akan menginap dirumah teman Antoyang bernama Nyengin. Dan merekapun pergi dengan kereta api. Namun saat tiba disana Lupus curiga pada Anto dan bertanya siapa sebenarnya Nyengin. Dan tercenganglah Lupus saat mengetahui Nyengin adalah kenalan Anto saar Anto kelas 2 SD. Dan ternyata Nyengin pun sudah pindah rumah.

Salikha adalah seorang karyawati disebuah departement store. Saat akan berangkat ketempatnya bekerja, ia berjumpa dengan ibu-ibu perkampungan mereka yang sedang bergosip. Saat ia menanti bus dihalte, ia berjumpa dengan pelajar SMU yang ternyata adalah Gito, sahabat Lupus. Gito yang selalu menolong Likha meghentikan bus. Dan Gito pun mulai menyukai Likha.

Dikelas Lupus ada anak pindahan dari Makassar yang bernama Fita. Namun Lupus yang usil memanggilnya dengan sebutan Pitak. Sedangkan saat itu Gito sedang gelisah karena ia berencana akan bolos pelajaran terakhir. Dan aksi Gito pun diketahui oleh guru PMP. Gito pun menjumpai Likha. Namun Likha agak kecewa pada Gito karena membolos. Keesokan harinya Gito dan Lupus dipanggil keruang guru oleh guru PMP karena membolos. Ternyata Lupus juga membolos bersama Fita.

Lupus dan Gito yang pada saat itu sedang makan ayam disebuah restoran berjumpa dengan gadis yang berpenampilan cuek bersepatu roda. Mereka pun menggodanya dan memberinya surat. LaluLupus dan Gito pun kerumah Lupus untuk mengerjakan tugas. Mereka mengerjakan tugas serta menyalakan radio. Dan disana ada penyiar yang bernama Olga yang mengirimkan salam untuk Lupus dan Gito dengan julukan "2 Cowok Bloon". Maka Lupus dan Gito pun memburu Olga kestudio radio. Namun ternyata Olga sudah pulang. Lupus dan Gito pun melanjutkan perburuan hingga kermuah Olga.
dengan itupun gito dan lupus segera ketemu Olga ternyata orangnya cantik dan suka bersepatu roda



</doc>
<doc id="260517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260517" title="Satuan mobil penumpang">
Satuan mobil penumpang

Satuan mobil penumpang disingkat SMP adalah satuan kendaraan di dalam arus lalu lintas yang disetarakan dengan kendaraan ringan/mobil penumpang, dengan menggunakan ekivalensi mobil penumpang (emp) atau faktor pengali berbagai jenis kendaraan menjadi satu satuan yaitu SMP, dimana besaran SMP dipengaruhi oleh tipe/jenis kendaraan, dimensi kendaraan, dan kemampuan olah gerak. SMP digunakan dalam melakukan rekayasa lalu lintas terutama dalam desain persimpangan, perhitungan waktu alat pengatur isyarat lalu lintas (APILL), ataupun dalam menentukan nisbah volume per kapasitas jalan (V/C) suatu ruas jalan. Di Amerika dan Eropa, satuan mobil penumpang dikenal dengan istilah "passenger car unit" atau PCU atau "passenger car equivalent" (PCE).

Besaran satuan mobil penumpang bervariasi menurut lokasi apakah itu di perkotaan atau di jalan raya, ataupun di persimpangan. Jenis kendaraan dibagi atas beberapa kategori yaitu

pada persimpangan bersignal (terdapat lampu pengaturan lalu lintas) nilai faktor pengali SMP (emp) suatu kendaraan tergantung dari tipe pendekat jalan. yaitu pendekat terlindung (pergerakan kendaraan tidak ada gangguan dari arah pendekat/jalan yang lain) dan pendekat terlawan (pergerakan kendaraan yang mendapat gangguan dari arah pendekat lain).
pada persimpangan tak bersignal (tidak terdapat lampu pengaturan lalu lintas) nilai faktor pengali SMP (emp) suatu kendaraan untuk semua pendekat sama.

Bagian jalinan berfungsi untuk memberikan ruang gerak lebih pada sisi kiri jalan, bagian jalinan jalan terdiri dari dua tipe yaitu jalinan tunggal dan jalinan bundaran. nilai faktor pengali (emp) pada jalinan jalan sama seperti pada persimpangan tak bersignal yaitu:

Pada jalan perkotaan faktor pengali tergantung dari fungsi dan kondisi jalan serta jumlah kendaraan yang melintasi satu titik pengamatan pada satu satuan periode waktu (jam) yaitu:

A. Jalan perkotaan yang tidak terbagi (tidak mempunyai median jalan)
B. Jalan Perkotaan terbagi atau jalur satu arah/jalan satu arah.

Pada Jalan perkotaan Penentuan faktor pengali menggunakan cara interpolasi nilai, sebagai contoh untuk tipe jalan 2/2 UD dan lebar jalur lalu lintas kurang dari 6 meter serta jumlah kendaraan yang melintas pada satu titik pengamatan selama satu jam yaitu 900 kendaraan maka faktor pengali yang didapat berturut-turut untuk LV, HV dan MC yaitu 1,0; 1,3; dan 0,5.

Jalan luar kota adalah suatu segmen jalan yang menghubungkan antara dua kabupaten/kota dimana pada sisi jalan tanpa perkembangan atau perkembangan permanen yang sebentar-sebentar terjadi seperti rumah makan, pabrik atau perkampungan. pada jalan luar kota pembagian jenis kendaraan yaitu: 
Penentuan faktor pengali pada jalan luar kota tergatung dari jenis jalan, tipe alinyemen (datar, bukit, gunung), arus kendaraan dan lebar lalu lintas.


Manual Kapasitas Jalan Indonesia, 1997


</doc>
<doc id="260526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260526" title="STS-122">
STS-122

STS-122 adalah misi pesawat luar angkasa NASA menujue Stasiun Luar Angkasa Internasional (ISS). STS-122 diterbangkan oleh Space Shuttle "Atlantis". STS-122 menandai misi peluncuran ke-24 ke ISS, dan penerbangan pesawat angkasa ke-121 sejak STS-1.

Tujuan utama STS-122 adalah untuk mengantarkan laboratorium ilmu pengetahuan "Columbus" yang dibangun oleh European Space Agency (ESA) ke stasiun. STS-122 juga akan mengembalikan Insinyur Penerbangan Expedition 16, Daniel M. Tani ke Bumi.



</doc>
<doc id="260527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260527" title="Daniel M. Tani">
Daniel M. Tani

Daniel Michio Tani (lahir 1 Februariy 1961) adalah seorang insinyur Amerika Serikat dan astronot NASA. Walaupun ia lahir di Ridley Park, Pennsylvania, ia menganggap Lombard, Illinois, sebagai kota asalnya. Bersama dengan Peggy Whitson, Tani melakukan perjalanan luar angkasa ke-100 menuju International Space Station.



</doc>
<doc id="260530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260530" title="Interkoneksi">
Interkoneksi

Interkoneksi adalah keterhubungan antar-jaringan telekomunikasi dari penyelenggara jaringan telekomunikasi yang berbeda. Interkoneksi antar-operator telekomunikasi wajib dilaksanakan di Indonesia untuk memberikan jaminan kepada pengguna agar dapat mengakses jasa telekomunikasi. Jenis layanan interkoneksi terdiri dari: layanan originasi, layanan transit, dan layanan terminasi. Setiap penyelenggara jaringan telekomunikasi (tetap lokal, bergerak seluler, atau bergerak satelit) wajib mencantumkan setiap jenis layanan interkoneksi yang disediakan dalam Dokumen Penawaran Interkoneksi (DPI). Interkoneksi antar-penyelenggara telekomunikasi diatur dengan PERATURAN MENTERI KOMUNIKASI DAN INFORMATIKA NOMOR:08/Per/M.KOMINF/02/2006 tentang INTERKONEKSI.


</doc>
<doc id="260531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260531" title="Expedition 16">
Expedition 16

Expedition 16 adalah ekspedisi ke-16 menuju Stasiun Luar Angkasa Internasional.
Dua anggota kru pertama, Yuri Malenchenko dan Peggy Whitson, diluncurkan pada tanggal 10 Oktober 2007, menaiki Soyuz TMA-11, dan bergabung dengan Sheikh Muszaphar Shukor, orang Malaysia pertama di luar angkasa.



</doc>
<doc id="260532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260532" title="Program Angkasawan">
Program Angkasawan

Program Angkasawan adalah usaha pemerintah Malaysia untuk mengirim orang Malaysia ke Stasiun Luar Angkasa Internasional melalui Soyuz TMA-11.

Program ini memiliki tujuan ilmu pengetahuan dan teknologi. Namun, banyak orang menganggap proyek ini untuk tujuan politik daripada ilmu pengetahuan.

Sheikh Muszaphar Shukor adalah orang yang terpilih untuk berangkat ke luar angkasa.



</doc>
<doc id="260548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260548" title="Casper Van Dien">
Casper Van Dien

Casper Robert Van Dien, Jr. (lahir 18 Desember 1968, di Ridgewood, New Jersey) adalah seorang aktor Amerika Serikat, yang terkenal untuk perannya sebagai Johnny Rico dalam "Starship Troopers" dan peran sebagai bodyguard Andre dalam "Watch Over Me" My Network TV.



</doc>
<doc id="260551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260551" title="Piye">
Piye

Piye adalah firaun pertama yang berasal dari pedalaman Afrika, Nubia (kini sebagian besar wilayahnya terletak di Sudan), yang menaklukkan Mesir Kuno pada tahun 730 SM. Jadilah dia menjadi penguasa dua negeri sekaligus, Nubia dan Mesir(Draper, 2008). Tulisan Robert Drawer sendiri, didasarkan atas penemuan Charles Bonet yang telah menemukan patung-patung kuno di Kerma, ibu kota Nubia, Sudan.

Tujuan penaklukan adalah untuk menyelamatkan dan menyatukan Mesir dari situasi politik yang terpecah belah oleh faksi-faksi yang bertikai saat itu. Di mana bagian utara Mesir saat itu diperintah oleh pemuka Libya yang berhasil meraih kepercayaan rakyat Mesir melalui jebakan tradisi firauniah. Tetapi begitu berhasil, secara perlahan tradisi tersebut justru dihilangkan. Piye telah berhasil mengembalikan adat istiadat, budaya, spiritual, pemakaman, dan bangunan-bangunan piramida sejati yang telah hilang dari Mesir yang sebelumnya telah diadopsi dan dilestarikan oleh Nubia. Berkat Piye lah akhirnya Mesir dapat kembali menjadi Mesir sejati.

Piye wafat pada tahun 721 SM dan dikebumikan dalam sebuah piramida bergaya Mesir. Piye adalah firaun pertama yang dimakamkan dengan cara tersebut lebih dari 500 tahun. Sampai saat ini para arkeologi belum berhasil menemukan gambaran utuh bentuk rupa wajahnya, selain patung kaki yang tersisa dan sebuah relief pada kuil yang menyatakan bahwa Piye memiliki kulit berwarna hitam, pada kuil di Napata, ibu kota Nubia.



</doc>
<doc id="260555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260555" title="Starship Troopers (film)">
Starship Troopers (film)

Starship Troopers adalah film tahun 1997 yang disutradai oleh Paul Verhoeven, ditulis oleh Edward Neumeier, dan dibintangi oleh Casper Van Dien, Dina Meyer dan Denise Richards. Cerita film ini didasarkan dari novel "Starship Troopers" karya Robert A. Heinlein.



</doc>
<doc id="260562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260562" title="Starship Troopers">
Starship Troopers

Starship Troopers adalah novel sains fiksi karya Robert A. Heinlein. Novel ini pertama kali dipublikasi sebagai serial dalam "The Magazine of Fantasy & Science Fiction" (Oktober, November 1959, sebagai "Starship Soldier") dan dipublikasi dalam sampul tebal tahun 1959.



</doc>
<doc id="260564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260564" title="Minesweeper">
Minesweeper

Minesweeper adalah permainan komputer untuk satu pemain. Tujuan permainan ini adalah untuk membersihkan lahan permainan tanpa mengenai ranjau. Permainan ini telah ditulis kembali untuk hampir semua platform. Versi yang paling terkenal adalah versi Minesweeper untuk Windows, yang disertakan dalam Windows 3.1 keatas.

Permainan ini dilakukan dengan cara membuka kotak pada "grid", umumnya dengan melakukan klik pada tetikus. Jika kotak yang terbuka berisi ranjau, pemain kalah. Kotak berisi angka menandakan jumlah ranjau di sekelilingnya. Pemain dapat melakukan klik kanan untuk menandai kotak dengan ranjau.



</doc>
<doc id="260566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260566" title="Minesweeper (Windows)">
Minesweeper (Windows)

Minesweeper adalah permainan komputer minesweeper dalam Microsoft Windows. Permainan ini pertama ada dalam Windows 3.1. Versi terbaru (dalam Windows Vista dan Windows Server 2008) dikembangkan olehy "Oberon Games". Versi awal dikembangkan oleh Microsoft.


</doc>
<doc id="260568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260568" title="Microsoft Photo Editor">
Microsoft Photo Editor

Microsoft Photo Editor adalah aplikasi manipulasi gambar untuk Windows 97–XP. Program ini telah digantikan oleh Microsoft Office Picture Manager, walaupun beberapa fitur Photo Editor tidak terdapat dalam Picture Manager.



</doc>
<doc id="260571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260571" title="Mars Science Laboratory">
Mars Science Laboratory

Mars Science Laboratory, atau disingkat MSL adalah rover NASA yang dijadwalkan akan diluncurkan pada September 2009 dan melakukan pendaratan di Mars pada Juli-September 2010. Mars Science Laboratory Mars akan membawa lebih banyak peralatan ilmu pengetahuan yang lebih maju daripada misi lainnya menuju Mars. Komunitas internasional akan menyediakan beberapa peralatan tersebut. Mars Science Laboratory akan diluncurkan oleh Atlas V 541. Ketika mendarat, MSL akan menganalisis lusinan contoh yang diambil dari tanah dan batuan.



</doc>
<doc id="260589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260589" title="Distrik Yamagata, Hiroshima">
Distrik Yamagata, Hiroshima

Yamagata (山県郡; -gun) adalah sebuah distrik yang terletak di barat laut Hiroshima, Jepang.

Menurut data 1 Desember 2007, distrik ini memiliki perkiraan populasi 28.230 jiwa dan kepadatan penduduk 28,6 jiwa per km². Total luas wilayahnya adalah 988,49 km².

Sebagian besar dari distrik ini berupa pegunungan, sehingga pada musim dingin terkenal sebagai pusat bermain ski di Prefektur Hiroshima.

Distrik ini membawahi dua kota kecil:


</doc>
<doc id="260592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260592" title="STMIK Indonesia Mandiri">
STMIK Indonesia Mandiri

Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer Indonesia Mandiri disingkat STMIK IM ditetapkan berdirinya melalui Surat Keputusan Mentri Pendidikan dan Kebudayaan pada tanggal 13 Juni 1994. Kini Status STMIK-IM Terakreditasi Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN PT) dengan Peringkat B dengan SK. No. 001/BAN-PT/Dpl/AK-1/2002 dan 010/BAN-PT/AK-V/2002, artinya dinyatakan sebagai lembaga yang Mandiri dalam melaksanakan berbagai macam aktivitas akademik berdasarkan penilaian atas kualitas kurikulum, akademisi, manajerial, Fasilitas yang dimiliki dan dukungan lembaga dalam negeri dan luar negeri.
Lembaga pendidikan Tinggi ini bernaung di bawah Yayasan Indonesia Mandiri. Saat ini STMIK-IM merupakan Anggota Badan Musyawarah Perguruan Tinggi Swasta Wilayah IV. Kerjasama dilakukan dengan berbagai pihak seperti instansi negeri maupun swasta domestik maupun mancanegara.

1992, merupakan tahun berdirinya Lembaga Pendidikan Aplikasi Komputer dan Manajenen Indonesia (AKMI) dengan program pendidikan D1 dan D2. lembaga ini ditetapkan melalui SK Depdikbud Jawa Barat No. 40-42/1.02.10/Kep./H/B/L/93.

1994, dengan pengalaman menjalankan lembaga pendidikan dan disertai tekad berperan mencerdaskan bangsa, maka pada tanggal 13 Juni 1994 melalui SK Mentri Pendidikan dan Kebudayaan No. 042/D/0/1994 Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer Indonesia Mandiri ditetapkan berdirinya dengan status terdaftar.

2002, Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer Indonesia Mandiri berstatus terakreditasi BAN PT dengan peringkat B dengan SK. No. 001/BAN-PT/Dpl/Ak-I/2002 dan 010/BAN-PT/Ak-V/2002. dengan demikian STMIK IM secara mandiri dapat menyelenggarakan aktivitas akademisnya dan setiap lulusannya memiliki Ijazah disamakan.




</doc>
<doc id="260600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260600" title="Mary II dari Inggris">
Mary II dari Inggris

Mary II () adalah Ratu Inggris, Skotlandia dan Irlandia yang memerintah bersama dengan suami sekaligus sepupunya, Raja William III & II sejak tahun 1689 hingga kematian Mary; sejarah-sejarah populer biasanya merujuk pemerintahan mereka dengan sebutan "William dan Mary". William dan Mary yang keduanya beragama Protestan menjadi raja dan ratu setelah terjadinya Revolusi Agung, yang menyebabkan diterapkannya Bill of Rights 1689 dan penurunan ayah Mary yang beragama Katolik Roma, James II & IV dari takhta Inggris. William menjadi penguasa tunggal setelah kematian Mary pada tahun 1694. Dia memerintah hingga kematiannya pada tahun 1702 dan digantikan oleh saudari Mary, Anne.

Mary memiliki kekuatan yang lebih kecil dibandingkan dengan William ketika William sedang berada di Inggris, menyerahkan semua wewenangnya kepada William meskipun dia sendiri sangat bergantung kepada Mary. Akan tetapi, Mary mengambil tindakan seorang diri ketika William sedang melakukan kampanye militer di luar negeri dan membuktikan dirinya sebagai penguasa yang kuat, tegas, dan efektif.

Mary, lahir di Istana St James, London pada tanggal 30 April 1662, adalah putri tertua dari Adipati York (calon Raja James II & VII) dan istri pertamanya, Anne Hyde. Paman Mary adalah Raja Charles II yang memerintah tiga kerajaan sekaligus, yakni Inggris, Skotlandia, dan Irlandia; kakeknya dari pihak ibu Edward Hyde, Earl of Clarendon ke-1 menjabat sebagai penasihat bagi Raja Charles untuk waktu yang cukup lama. Dia dibaptis di Gereja Anglikan di Chapel Royal Istana St James dan namanya diilhami dari leluhurnya Mary, Ratu Skotlandia. Orang tua baptisnya di antaranya adalah sepupu ayahnya, Pangeran Rupert dari Rhein. Meskipun ibunya melahirkan delapan orang anak, semuanya kecuali Mary dan adik perempuannya, Anne meninggal dunia ketika mereka masih sangat muda. Oleh karena itu, Mary adalah penerus takhta di urutan kedua setelah ayahnya.
Adipati York berpindah agama ke Katolik Roma pada tahun 1668 atau tahun 1669 dan istrinya juga telah berpindah ke agama tersebut delapan tahun sebelumnya, tetapi Mary dan Anne dibesarkan sebagai pemeluk Anglikan, sesuai dengan yang diperintahkan oleh Raja Charles II. Mereka kemudian pindah ke rumah tangga mereka sendiri di Istana Richmond, tempat mereka dibesarkan oleh pengasuh mereka Lady Frances Villiers, dan sesekali mengunjungi orang tua mereka di Istana St James atau kakek mereka Lord Clarendon di Twickenham. Pendidikan Mary yang didapatkannya dari para tutor pribadi, sebagian besar terbatas pada musik, tari, menggambar, bahasa Prancis, dan pengajaran agama. Ibunya wafat pada tahun 1671, dan ayahnya menikah lagi pada tahun 1673 dengan Mary dari Modena, seorang pemeluk agama Katolik yang berusia empat tahun lebih tua dari Mary.

Sejak sekitar umur sembilan tahun sampai pernikahannya, Mary menulis surat penuh gairah yang ditujukan kepada seorang gadis yang lebih tua darinya, Frances Apsley, putri dari pelayan istana Sir Allen Asprey. Mary menandatangani surat tersebut dengan nama 'Mary Clorine'; Aspley dengan nama 'Aurelia'. Pada saat itu, Asprey merasa tidak nyaman dengan kegiatan surat-menyurat tersebut, dan membalas surat-surat tersebut dengan cara yang lebih resmi. Pada usia lima belas tahun, Mary dijodohkan dengan sepupunya Stathouder Holandia, William III dari Oranye yang beragama Kristen Protestan. William merupakan putra dari mendiang adik Raja Charles II, Mary, Putri Royal, dan berada di urutan keempat di garis takhta Inggris setelah James, Mary, dan Anne. Awalnya, Charles II menentang aliansi dengan penguasa Belanda— ia lebih suka kalau Mary menikahi pewaris takhta Prancis, Dauphin Louis sehingga sang Raja dapat menyekutui kerajaannya dengan Prancis Katolik dan memperkuat peluang lahirnya pewaris Katolik di Britania; tetapi kemudian, di bawah tekanan dari Parlemen dan ketika koalisi dengan Prancis Katolik tidak lagi menguntungkan secara politik, dia akhirnya menyetujui perjodohan tersebut. Adipati York menyetujui pernikahan tersebut setelah didesak oleh menteri utama Lord Danby dan sang Raja, yang secara keliru mengira bahwa pernikahan tersebut akan meningkatkan popularitas James di kalangan Protestan. Ketika James memberitahu Mary bahwa ia akan menikahi sepupunya, "ia menangis sepanjang siang hari itu dan juga keesokan harinya".

William dan Mary dinikahkan di Istana St James oleh Uskup Henry Compton pada tanggal 4 November 1677. Mary menemani suaminya menyeberangi lautan yang sedang tidak bersahabat menuju Belanda pada akhir bulan November, setelah ditunda selama dua minggu karena cuaca buruk. Rotterdam tidak dapat dijangkau karena es, dan mereka terpaksa berlabuh di desa kecil bernama Ter Heijde dan berjalan melalui pedesaan yang sangat dingin sampai mereka bertemu dengan kereta kuda yang membawa mereka menuju Huis Honselaarsdijk. Pada 14 Desember, mereka masuk secara resmi ke Den Haag dalam sebuah prosesi mewah.

Sifat Mary yang bersemangat dan ramah membuatnya terkenal di kalangan orang-orang Belanda, dan pernikahannya dengan pangeran yang beragama Kristen Protestan juga terkenal di Britania. Dia berbakti kepada suaminya, tetapi ia sering pergi untuk melakukan kampanye militer yang membuat keluarga Mary mengiranya memiliki sikap yang dingin serta lalai. Dalam beberapa bulan setelah pernikahannya, Mary hamil; namun, saat mengunjungi suaminya di kota berbenteng Breda, ia mengalami keguguran yang kemungkinan membuat kemampuannya untuk memiliki anak rusak secara permanen. Dia mendapat serangan penyakit lainnya yang membuatnya kembali mengalami keguguran pada pertengahan tahun 1678, awal tahun 1679, dan awal tahun 1680. Ketidakmampuannya untuk memiliki anak kembali menjadi sumber ketidakbahagiaan terbesar dalam hidupnya.

Sejak bulan Mei 1684, putra tidak sah Raja Charles, James Scott, Adipati Monmouth, tinggal di Belanda, dan ia dijamu oleh William dan Mary. Monmouth dipandang sebagai saingan bagi Adipati York, dan sebagai pewaris takhta Protestan potensial yang dapat menggantikan sang Adipati di garis suksesi. Namun, William tidak menganggap Monmouth sebagai alternatif yang layak dan dengan tepat berasumsi bahwa Monmouth tidak memiliki dukungan yang memadai.

Setelah Charles II wafat tanpa meninggalkan anak sah pada Februari 1685, Adipati York naik takhta menjadi raja James II di Inggris dan Irandia dan James VII di Skotlandia. Mary sedang memainkan kartu ketika suaminya menginformasikan bahwa ayahnya telah naik takhta dan bahwa Mary pada saat itu juga adalah pewaris sementara.

Ketika putra haram Raja Charles II, Adipati Monmouth mengumpulkan pasukan invasi di Amsterdam, dan berlayar ke Britania, William menginformasikan tentang keberangkatan Adipati Monmouth kepada James, dan memerintahkan resimen Inggris di negara-negara dataran rendah untuk kembali ke Britania. Berkat bantuan William, Monmouth berhasil dikalahkan, ditangkap, dan dieksekusi, tetapi baik ia maupun Mary kecewa dengan tindakan-tindakan James selanjutnya.

James menerapkan kebijakan agama yang kontroversial; upayanya untuk memberikan kebebasan beragama kepada non-Anglikan dengan menangguhkan undang-undang Parlemen dengan dekrit kerajaan tidak diterima dengan baik. Mary menganggap tindakan semacam itu ilegal, dan pendetanya menyatakan pandangan ini dalam sepucuk surat yang ditujukan kepada Uskup Agung Canterbury, William Sancroft, atas nama Mary. Ia juga merasa kecewa ketika James menolak memberikan bantuan saat Raja Prancis Katolik Louis XIV menyerbu Oranye dan menganiaya pengungsi Huguenot disana. James mendorong pegawai putrinya untuk menginformasikan kepada Mary perihal perselingkuhan William dengan Elizabeth Villiers, putri dari pengasuh masa kecilnya, Frances Villiers. Bertindak berdasarkan informasi tersebut, Mary menunggu di luar kamar Villiers dan menangkap suaminya meninggalkan kamar tersebut saat larut malam. William membantah perzinahan tersebut, dan Mary tampaknya percaya dan memaafkannya. Kemungkinannya, Villiers dan William tidak bertemu sebagai sepasang kekasih tetapi untuk bertukar kecerdasan diplomasi. Pegawai Mary dipecat dan dikembalikan ke Britania.

Para politikus dan bangsawan Protestan yang tidak puas mulai berhubungan dengan suami Mary sejak tahun 1686. Setelah James mengambil langkah memaksa para pendeta Anglikan untuk membacakan Deklarasi Indulgensi—proklamasi yang memberikan kebebasan beragama bagi umat Katolik dan para "dissenter"—dari gereja-gereja mereka pada tahun 1688, popularitasnya semakin merosot. Kekhawatiran di kalangan Protestan kian meningkat setelah istrinya, Mary dari Modena melahirkan seorang putra—James Francis Edward—pada Juni 1688, karena sang putra akan dibesarkan sebagai seorang Katolik, tidak seperti Mary dan Anne. Beberapa menuduh bahwa bayi itu hanyalah "tiruan", yang diam-diam diseludupkan ke dalam kamar Ratu di dalam sebuah wajan penghangat tempat tidur sebagai pengganti bayinya yang terlahir meninggal. Untuk mencari informasi, Mary mengirimkan daftar pertanyaan kepada saudarinya, Anne, perihal seluk-beluk kelahiran bayi tersebut. Balasan Anne, dan banyaknya gosip yang tersebar, tampaknya mengkonfirmasi kecurigaan Mary bahwa anak itu bukanlah saudara seayahnya, dan bahwa ayahnya telah berkonspirasi untuk melindungi suksesi Katolik.

Pada 30 Juni, ""Immortal Seven"" diam-diam meminta William—yang waktu itu berada di Republik Belanda dengan Mary—untuk datang ke Inggris dengan membawa angkatan darat untuk melengserkan James. William memberi tahu sebelumnya bahwa sebuah intervensi militer, dengan pasukan yang telah ia kumpulkan sebelumnya, akan tergantung pada undangan semacam itu. Pada awalnya, William masih enggan; mungkin karena ia cemburu dengan posisi istrinya sebagai pewaris Mahkota Inggris dan takut kalau istrinya akan memiliki kekuatan lebih besar daripada dirinya. Akan tetapi, menurut Gilbert Burnet, Mary meyakinkan suaminya bahwa dia tidak peduli dengan kekuatan politik dan mengatakan bahwa "dia tidak lebih dari sekadar istrinya, dan bahwa dia akan melakukan semua yang ia punya di dalam kekuatannya untuk menjadikannya Raja seumur hidupnya". Mary meyakinkannya bahwa dia akan selalu menaati suaminya sebagaimana yang telah dia janjikan dalam janji pernikahannya.

William setuju untuk melakukan invasi dan mengeluarkan sebuah deklarasi yang merujuk pada putra James yang baru lahir sebagai "Pangeran Wales ("pretender")". Dia juga memberikan daftar keluhan dari orang-orang Inggris dan menyatakan bahwa ekspedisi yang diusulkannya semata-mata bertujuan untuk "mengumpulkan Parlemen yang bebas dan sah". William dan angkatan darat Belanda, tanpa Mary yang tetap berada di Belanda, berhasil berlabuh pada 5 November 1688 setelah sebelumnya berputar balik karena badai pada bulan Oktober. Angkatan Darat dan Laut Inggris yang tidak puas beralih memihak William, dan pada 11 Desember, Raja James yang telah kalah tetap berusaha melarikan diri, tetapi dicegat. Upaya melarikan diri keduanya pada 23 Desember, berhasil; William dengan sengaja membiarkan James melarikan diri ke Prancis, tempat ia tinggal di pengasingan sampai kematiannya.

Mary kesal dengan keadaan yang ditimbulkan karena penurunan ayahnya dari takhta, dan dihadapkan pada kenyataan bahwa di satu sisi ia prihatin terhadap ayahnya dan di sisi lain ia harus menjalankan kewajibannya terhadap suaminya, tetapi kemudian ia diyakinkan bahwa tindakan suaminya, walau tidak menyenangkan sekalipun, diperlukan untuk "menyelamatkan Gereja dan Negara". Ketika Mary berpergian ke Inggris setelah Tahun Baru, dia menulis "kegembiraan rahasianya" saat kembali ke tanah airnya, "tetapi kemudian tertahankan mengingat kemalangan yang menimpa ayahku". William memerintahkan Mary untuk terlihat ceria saat kedatangan mereka yang penuh kemenangan di London. Akibatnya, Mary dikritik di antaranya oleh Sarah Churchill karena sikap dinginnya pada keadaan ayahnya yang menyedihkan. James juga menulis cacian terhadapnya yang mengkritik ketidaksetiaannya sebagai sebuah tindakan yang sangat memengaruhi Mary yang alim.



</doc>
<doc id="260603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260603" title="Dyah Merta">
Dyah Merta

Dyah Indra Mertawirana, lahir di Ponorogo, 21 Juli 1978 adalah sastrawan Indonesia.



</doc>
<doc id="260604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260604" title="William III dari Inggris">
William III dari Inggris

William III (14 November 1650 – 8 Maret 1702) adalah Pangeran Oranye sejak kelahirannya. Ia merupakan Stadtholder provinsi utama Republik Belanda dari 28 Juni 1672, Raja Inggris dan Raja Irlandia sejak 13 Februari 1689, dan Raja Skotlandia (dengan nama William II) dari 11 April 1689 sampai kematiannya.



</doc>
<doc id="260606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260606" title="Badak Putih Utara">
Badak Putih Utara

Badak Putih Utara ("Ceratotherium simum cottoni") adalah salah satu dari dua subspesies badak Putih. Status subspesies ini kini adalah kritis.

San Diego Wild Animal Park di San Diego, California, Amerika Serikat memiliki tiga badak ini.


</doc>
<doc id="260608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260608" title="Etisalat Tower 2">
Etisalat Tower 2

Etisalat Tower 2 merupakan sebuah menara bertingkat 33 di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini memiliki tinggi seluruhnya 185 m (607 kaki). Pembangunan Etisalat Tower 2 selesai tahun 2007. Aspek menara yang terkenal adalah memiliki struktur bola di atasnya, seperti bola golf. Etisalat Tower 1 merupakan sebuah menara yang dibangun tahun 1992, yang memiliki bentuk bola seperti itu.




</doc>
<doc id="260609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260609" title="Tapir Baird">
Tapir Baird

Tapir Baird ("Tapirus bairdii") adalah salah satu dari tiga spesies tapir yang dapat ditemui di Amerika Latin.

Tapir Baird dapat ditemui di hutan Amerika Tengah, termasuk Meksiko tenggara, Belize, Guatemala, Honduras, Kosta Rika, Nikaragua, Panama, dan kemungkinan Kolombia dan Ekuador.

Binatang ini kini terancam di alam bebas.



</doc>
<doc id="260611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260611" title="Yamagata">
Yamagata

Yamagata adalah nama beberapa tempat di Jepang:

Yamagata juga merupakan nama keluarga. Tokoh-tokoh dengan nama keluarga Yamagata antara lain:


Yamagata juga dapat merujuk kepada tokoh fiksi yang muncul pada anime Akira, Yamagata.


</doc>
<doc id="260613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260613" title="Most Favourite Supporting Actor pada MTV Indonesia Movie Awards">
Most Favourite Supporting Actor pada MTV Indonesia Movie Awards

Most Favourite Supporting Actor MTV Indonesia Movie Awards adalah penghargaan MTV Indonesia Movie Awards yang diberikan kepada aktor pendukung film terfavorit.
Dalam kategori favorit di MTV Indonesia Movie Awards ini, pemenang dipilih oleh pemirsa melalui sms dan internet.




</doc>
<doc id="260627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260627" title="Most Favourite Supporting Actress pada MTV Indonesia Movie Awards">
Most Favourite Supporting Actress pada MTV Indonesia Movie Awards

Most Favourite Actress MTV Indonesia Movie Awards adalah penghargaan MTV Indonesia Movie Awards yang diberikan kepada aktris film terfavorit.
Dalam kategori favorit di MTV Indonesia Movie Awards ini, pemenang dipilih oleh pemirsa melalui sms dan internet.




</doc>
<doc id="260629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260629" title="Empulur">
Empulur

Dalam anatomi tumbuhan, empulur adalah bagian terdalam dari batang tumbuhan berpembuluh. Istilah dalam bahasa Inggris adalah "pith". Empulur biasanya berupa jaringan lunak agak kering, kadang-kadang berongga kecil-kecil. Pada beberapa tumbuhan, seperti rumput-rumputan, empulur memiliki ruang kosong sehingga membentuk rongga memanjang, kecuali pada bagian yang membentuk daun.

Empulur tersusun dari sel-sel parenkima. Pada batang yang berkayu, bagian empulur terletak di sisi dalam jaringan kayu dan merupakan pusat batang. Sel-sel jaringan empulur yang aktif biasanya terletak di bagian terluar dari empulur, kadang-kadang berwujud sangat berbeda, dan disebut bagian "perimedular". Pada batang berkayu ditemukan pula sisa-sisa empulur pada lapisan kayu dan disebut sebagai "jari-jari empulur". Jari-jari empulur tampak sebagai noktah pada penampang tangensial batang yang menembus lapisan kayu.

Jaringan empulur muda biasanya berwarna putih atau coklat pucat, dan menjadi gelap seiring dengan bertambah dewasanya jaringan. Pada perkembangan akhir, empulur berupa jaringan lunak, jaringan yang mengandung pati (seperti pada rumbia atau pohon sagu), atau ruang kosong (seperti pada rumput atau bambu). Serbuk yang ditemukan di bagian dalam rongga bambu adalah sisa-sisa dari sel yang kemudian terisi udara.


</doc>
<doc id="260630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260630" title="Etisalat Tower 1">
Etisalat Tower 1

Etisalat Tower 1 merupakan sebuah menara bertingkat 17 di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini memiliki tinggi 100 m (328 kaki). Pembangunan Etisalat Tower 1 selesai pada tahun 1992.




</doc>
<doc id="260639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260639" title="Henri Fayol">
Henri Fayol

Henri Fayol (lahir di Istanbul, 1841, meninggal di Paris, 1925) adalah seorang teoris manajemen atau administrasi asal Prancis. Fayol adalah salah satu kontributor paling berpengaruh dalam konsep manajemen atau ilmu administrasi modern. Peninggalan Fayol yang paling terkenal adalah tentang lima fungsi utama manajemen, yaitu merencanakan, mengorganisasi, memerintah, mengkoordinasi, dan mengontrol (Fayol, 1949, 1987). Menurut Fayol, praktik manajemen dapat dikelompokkan ke dalam beberapa pola yang dapat diidentifikasi dan dianalisis. Dan selanjutnya analisis tersebut dapat dipelajari oleh manajer lain atau calon manajer.

Fayol terkenal akan 14 prinsip manajemennya. Prinsip ini disebut Fayol dalam karya aslinya sebagai 14 prinsip administrasi. Perbedaan terjemahan dan kiblat ilmu antara Anglo Saxon dan Continental menyebabkan banyak orang memahami Fayol sebagai teoris manajemen. Padahal ini disebabkan karya aslinya, "Administration Industrielle et Generale" yang diterjemahkan ke bahasa inggris "General and Industrial Management".

Ilmu Manajemen berkembang di negara-negara Anglo Saxon, sedangkan ilmu Administrasi berkembang di negara-negara Continental. Pada perkembangan berikutnya, terdapat istilah tata usaha yang dipahami lewat bahasa belanda sebagai administratie yang merupakan bagian dari Ilmu Administrasi itu sendiri. Pada akhirnya, di negara-negara jajahan terjadi reduksi makna administrasi menjadi dalam arti sempit tata usaha, sedangkan manajemen berkembang sesuai dengan proporsi aslinya.


</doc>
<doc id="260650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260650" title="Rheza Purnamasari">
Rheza Purnamasari

Decha () merupakan sebuah penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia yang berpasangan dengan Bunda Ade. Dia meraih juara pertamanya pada musim pertama dalam kompetisi StarDut. Dia dilahirkan dengan nama Rheza Purnamasari.

Dia lahir dan besar di Cianjur. Sedangkan orang tuanya berasal dari Cianjur. Pada tahun 2014, dia meninggal dunia akibat penyakit yang dideritanya sejak tahun 2012. Decha dikabarkan mengalami penyakit komplikasi seperti usus, ginjal, paru-paru dan liver.




</doc>
<doc id="260656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260656" title="Bill Murray">
Bill Murray

William James "Bill" Murray () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award dan Emmy Award. Dia dilahirkan di Wilmette, Illinois. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1976.




</doc>
<doc id="260658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260658" title="Kepulauan Juan Fernández">
Kepulauan Juan Fernández

Kepulauan Juan Fernández adalah kepulauan pariwisata yang terletak di samudera Pasifik, sekitar 667 km dari pantai Chili, dan terdiri dari beberapa pulau gunung berapi:




</doc>
<doc id="260661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260661" title="Banja Luka">
Banja Luka

Banja Luka (Sirilik: Бања Лука) merupakan sebuah kota yang terletak di bagian utara Bosnia-Herzegovina. Kota ini merupakan kota terbesar kedua di negara itu. Kota ini merupakan ibu kota "de facto" Republika Srpska. Bermuara di Sungan Vrbas dan Vrbanja. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 210.000 jiwa (2006) dan memiliki luas wilayah 15 km².




</doc>
<doc id="260663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260663" title="Jam weker">
Jam weker

Jam weker atau beker adalah jam untuk kamar tidur yang dilengkapi dengan alarm (lonceng) yang bisa disetel untuk berbunyi pada jam dan menit yang ditentukan. Jam weker dipakai untuk membangunkan orang yang sedang tidur atau sebagai alat pengukur waktu. Hampir semua jam weker memiliki sebuah tombol yang bisa ditekan agar dering lonceng (bunyi alarm) bisa berhenti.

Selain jarum pendek dan jarum panjang, jam weker mekanis memiliki jarum ketiga atau cakra angka yang menunjukkan pukul lonceng akan berbunyi. Jam weker dengan penggerak berupa pegas memiliki pegas terpisah untuk menggerakkan pemukul lonceng. Jam weker eletronik dengan tenaga penggerak baterai atau listrik menggunakan sirkuit elektronik dan pengeras suara untuk mengeluarkan bunyi. Selain dering lonceng, bunyi yang dikeluarkan jam weker bisa berupa rekaman suara manusia, suara hewan, hingga lagu dari radio. Seiring kemajuan zaman, fungsi jam weker banyak digantikan fungsi alarm yang terdapat dalam produk elektronik seperti telepon genggam, perangkat stereo/video, atau komputer pribadi.

Jam weker mekanis yang pertama diciptakan pengrajin jam dari New Hampshire bernama Levi Hutchins pada tahun 1787. Jam buatannya lebih mirip jam lemari daripada jam weker sekarang. Tingginya sekitar 73 cm dan lebarnya 36 cm. Jam tersebut hanya bisa berbunyi setiap pukul 04.00 pagi, saat penciptanya harus bangun untuk bekerja. Pada waktu itu, Hutchins tidak tertarik untuk menjual penemuannya tersebut. Setelah semakin banyak orang bekerja di pabrik, bangun pagi pada waktu yang sama menjadi kebutuhan banyak orang. Pada tahun 1876, Seth E. Thomas dari Thomaston, Connecticut menciptakan jam weker mekanis yang pertama. Hak paten nomor 183,725 diterimanya tanggal 24 Oktober 1876 untuk jam yang bisa disetel agar berbunyi pada pukul yang diingini. Namun jam weker ciptaan Seth Thomas belum memiliki tombol untuk menghentikan dering lonceng.



</doc>
<doc id="260664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260664" title="San Juan Bautista, Chili">
San Juan Bautista, Chili

San Juan Bautista, didirikan tahun 1877, adalah kota utama di Kepulauan Juan Fernández. Kota ini terletak di teluk Cumberland di pantai utara pulau Robinson Crusoe.

Pada tahun 2002, kota ini memiliki populasi sebesar 598 jiwa.


</doc>
<doc id="260666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260666" title="21st Century Tower">
21st Century Tower

21st Century Tower merupakan sebuah pencakar langit bertingkat 55 di sepanjang Jalan Sheikh Zayed di Dubai. Pada ketinggian 269 m (883 kaki) merupakan bangunan penghunian tertinggi ketiga di dunia.

Merupakan bangunan penghunian tertinggi di dunia setelah selesai pada 2003, tetapi kemudian Eureka Tower di Melbourne, Australia dan Q1 tower di Gold Coast Australia menduduki posisinya.

Ditempati oleh anggota Kru Kabin Emirates Airline, dan memiliki sebuah gimnasium di tingkat atas dan kolam renang di atap.

Sistem perawatan bangunan memberikan keamanan dan kenyamanan bagi penghuninya sesuai iklim ekstrem UEA.

Pencakar langit ini memiliki 6 elevator. Selama permintaan untuk sebuah elevator, sebuah sistem elevator secara otomatis menunjukkan elevator terdekat menuju tingkat yang diminta. Faktanya tidak ada balkon yang dibangun di tingkat apapun, termasuk tingkat terbawah.

Teknologi yang digabungkan dengan rancangan kreatif, setiap tingkat Menara dirancang dan didekorasi sedemikian mungkin. Keindahan pencakar langit ini terdapat pada pemandangannya, setiap kamar tidur dilengkapi dengan jendela besar yang mengarah ke Teluk Persia atau Jalan Sheikh Zayed.

Rancangan Arsitektur dan Pembangunan dilakukan oleh Atkins. PERI Dubai menyediakan solusi pembangunan.




</doc>
<doc id="260668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260668" title="Pulau Robinson Crusoe">
Pulau Robinson Crusoe

Pulau Robinson Crusoe (), sebelumnya disebut Más a Tierra (lebih dekat dengan daratan), adalah pulau terbesar di kepulauan Juan Fernández, Chili, terletak 674 kilometer sebelah barat Amerika Selatan di Samudera Pasifik selatan.



</doc>
<doc id="260669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260669" title="Kranj">
Kranj

Kranj merupakan sebuah kota di Slovenia. Kota ini terletak di bagian utara di negara itu 20 km dari Ljubljana. Kota ini merupakan kota terbesar keempat di negara itu. Industri utamanya ialah elektronik. Kota ini memiliki luas wilayah 150,9 km² dengan memiliki jumlah penduduk 53.000 jiwa (2005).




</doc>
<doc id="260674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260674" title="The Harbour Hotel &amp; Residence">
The Harbour Hotel &amp; Residence

The Harbour Hotel & Residence merupakan sebuah pencakar langit bertingkat 59 setinggi 256 meter (840 kaki) yang selesai dibangun tahun 2007. Menara penghunian dan hotel ini terletak di Dubai Marina di Dubai, Uni Emirat Arab. The Harbour Hotel & Residence merupakan properti kedua Emirates Hotels and Resorts; yang pertama adalah Al Maha Desert Resort & Spa. Menara ini memiliki 261 kamar.

Ketika dibuka tanggal 1 November 2007, dikenal sebagai Emirates Marina Hotel & Residence. Namanya berubah pada Januari 2008. Alasan pengubahan ini karena banyak bangunan di Dubai Marina yang memiliki kata "Marina". Untuk mencegah kebingungan para pengguna, dan menjaga tema nautikalnya, kata "Emirates Marina" diubah menjadi "The Harbour."




</doc>
<doc id="260675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260675" title="Koper, Slovenia">
Koper, Slovenia

Koper atau Capodistria merupakan sebuah kota di Slovenia yang terletak di bagian selatan di negara itu dekat perbatasan Italia. Kota ini merupakan pusat komersial pelabuhan terbesar di Slovenia, di pantai Laut Adriatik. Kota ini memiliki luas wilayah 311,2 km² dengan memiliki jumlah penduduk 47.539 jiwa (2006).



</doc>
<doc id="260676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260676" title="Robinson Crusoé">
Robinson Crusoé

Robinson Crusoé adalah opéra comique, atau operet karya Jacques Offenbach.
Libretto Prancis ditulis oleh Eugène Cormon dan Hector-Jonathan Crémieux, yang diadaptasi dari kisah novel Robinson Crusoe karya Daniel Defoe, walaupun hasil karya ini lebih berhutang kepada pantomim Britania daripada buku itu sendiri.



</doc>
<doc id="260679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260679" title="Maribor">
Maribor

Maribor merupakan sebuah kota terbesar kedua di Slovenia. Kota ini terletak di bagian utara di negara itu dekat perbatasan Austria. Kota ini memiliki luas wilayah 147,5 km² dengan memiliki jumlah penduduk 115.693 jiwa (2002).




</doc>
<doc id="260681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260681" title="Al Fattan Marine Towers">
Al Fattan Marine Towers

Al Fattan Marine Towers merupakan sebuah komplek di Dubai Marina, Dubai, Uni Emirat Arab. Komplek ini meliputi dua menara kembar, Al Fattan Tower, dan Oasis Beach Tower. Kedua menara berdiri pada ketinggian resmi 245 m (804 kaki) dan tinggi atap 230 m (755 kaki), menjadikan keduanya bangunan tertinggi ke-7 di Dubai. Pembangunan kedua menara selesai pada 2006.




</doc>
<doc id="260687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260687" title="Pulau Robinson Crusoe, Fiji">
Pulau Robinson Crusoe, Fiji

Pulau Robinson Crusoe adalah pulau kecil di pantai barat daya pulau utama Fiji, pulau Viti Levu.

Di pulau ini terdapat resort kecil.

Kota ini dapat dijangkau dua jam dari Nadi.

Pulau ini terdapat beberapa fasilitas, seperti kamar mandi, resor, dan lain-lain.


</doc>
<doc id="260689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260689" title="Robinson Crusoe (film 1954)">
Robinson Crusoe (film 1954)

Robinson Crusoe adalah film tahuan 1954 yang disutradai oleh Luis Buñuel. Cerita film ini didasarkan dari novel "Robinson Crusoe" karya Daniel Defoe. Film ini dinominasikan untuk Academy Award for Best Actor (Dan O'Herlihy).


</doc>
<doc id="260697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260697" title="Megumi Hayashibara">
Megumi Hayashibara

, adalah wanita penyanyi lagu anime, penulis lirik, dan seiyu asal Jepang. Ia sudah menikah dan mempunyai satu anak perempuan.

Hayashibara memulai karier sebagai pengisi suara dengan berlatih di sekolah artis/pengisi suara Arts Vision sambil belajar di sekolah perawat. Cita-citanya adalah menjadi seorang perawat berijazah. Penampilan perdana sebagai seiyū dilakukannya tahun 1986. Ia mendapat peran kecil untuk serial anime "Maison Ikkoku". Setelah itu, ia banyak memerankan berbagai karakter anime yang dicintai banyak orang, termasuk Hello Kitty, Faye Valentine di "Cowboy Bebop", Lime dari serial "Saber Marionette", Haruka Urashima dari Love Hina, Rei Ayanami di "Neon Genesis Evangelion", Musashi (Jessie) dari Team Rocket pada serial anime "Pokémon", Lina Inverse dari serial "Slayers", Canal Volphied dalam "Lost Universe", Piyoko dalam serial "Di Gi Charat", dan Ranma Saotome ketika menjadi perempuan dalam serial "Ranma 1/2". Selain itu, Hayashibara mengisi suara untuk peran utama wanita dalam tiga serial anime yang diambil dari karya Yuzo Takada, yaitu "3×3 Eyes", "Blue Seed", dan "All Purpose Cultural Cat Girl Nuku Nuku".

Menurut ensiklopedia di situs web Anime News Network, hingga April 2007, Hayashibara adalah wanita seiyū paling produktif. Namanya tercantum dalam kreditasi sejumlah 236 judul anime. Bukan hanya di Jepang, Megumi Hayashibara juga dikenal penggemar anime di seluruh dunia. Penggemar bahkan memujanya sebagai "ratu" bidang pengisi suara anime berdasarkan jumlah karakter utama dalam anime yang diperankannya.

Sebagai perintis "Demam Seiyū Ketiga", Hayashibara termasuk salah seorang seiyū yang beralih profesi menjadi penyanyi. Sejak penampilan perdana sebagai penyanyi pada tahun 1989, ia telah menyanyikan berbagai lagu tema serial anime, termasuk semua lagu untuk serial televisi, film, dan OVA "Slayers", "Magical Shopping Arcade Abenobashi", "Lost Universe", "Sorcerer Hunters", hampir semua lagu di serial "Saber Marionette", "Love Hina", tema "Oversoul", "Trust You", "Northern Lights", "Brave Heart" dan "Omokage" untuk "Shaman King", dan akhir-akhir ini untuk lagu pembuka dan penutup "Gakuen Utopia Manabi Straight!". Selain itu, ia telah merilis beberapa album solo. Di antaranya, menyanyi untuk grup musik DoCo dan Ties, dan sebagai vokalis tamu untuk Hinata Girls. Hayashibara juga banyak menulis lirik untuk lagu yang dinyanyikannya sendiri. MEGUMI adalah nama yang digunakannya sebagai penulis lirik.

Megumi Hayashibara sempat menempatkan beberapa albumnya dalam tangga album Oricon. Ia juga menjadi pembawa acara dua program radio, "Tokyo Boogie Night" dan "Heartful Station" yang sering kali digunakannya untuk memutarkan lagu-lagu miliknya maupun lagu yang dinyanyikan seiyū lain.

Hayashibara telah menulis beberapa judul buku, termasuk dua koleksi esai, dua volume berisi kumpulan kolom yang ditulisnya di majalah, "Aitakute Aitakute", sebuah manga autobiografi, "Ashita ga aru sa", dan buku anak Pokémon "Jigglypuff's Magic Lullaby". Sekarang, tulisannya muncul sebulan sekali dalam kolom majalah "Newtype".

"Peran utama dalam huruf tebal"


"Nama peran, dan nama pemeran yang suaranya diisi Megumi Hayashibara dalam tanda kurung".


Hingga bulan Agustus 2006, total lagu yang dinyanyikan Megumi Hayashibara telah mencapai setidaknya 332 buah lagu (bila dihitung versi "remix" dan versi edit semuanya berjumlah 457 buah lagu). Lagu-lagu yang dibawakannya sebagian besar bertalian dengan serial anime, CD drama, atau permainan video. Hingga Agustus 2006, ia setidaknya telah merilis sejumlah 562 album/singel dalam bentuk CD, 325 buah CD di antaranya berisi lagu-lagu yang dibawakannya. Walaupun demikian, hingga saat ini belum pernah disusun diskografi lengkap dari semua lagu-lagu yang pernah dibawakannya. Total lagu yang sebenarnya pernah direkam Megumi Hayashibara mungkin melebihi perhitungan di atas.

Semuanya dirilis King Records

Hayashibara menjadi pembawa acara bagi program radio berikut ini:


Penampilan Megumi Hayashibara dalam konvensi anime di Amerika Serikat, Anime America 1993 dan 1995 




</doc>
<doc id="260701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260701" title="Persma">
Persma



</doc>
<doc id="260713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260713" title="The Tielman Brothers">
The Tielman Brothers

The Tielman Brothers adalah sebuah grup musik tertua asal Indonesia. Mereka adalah anak dari Herman Tielman dan Flora Lorine Hess asal kota kupang Nusa Tenggara Timur. Musik mereka beraliran rock and roll, namun orang-orang di Belanda biasa menyebut musik mereka Indorock, sebuah perpaduan antara musik Indonesia dan Barat, dan memiliki akar di Keroncong dengan makanan khas kesukaan mereka yaitu kocor makanan asli madura. The Tielman Brothers merupakan band Belanda-Indonesia pertama yang berhasil masuk internasional pada 1950-an. Mereka adalah salah satu perintis rock and roll di Belanda. Band ini cukup terkenal di Eropa, jauh sebelum The Beatles dan The Rolling Stones.

The Tielman Brothers pernah tampil di Istana Negara Jakarta dihadapan Presiden Soekarno. . Karier rekaman mereka dimulai ketika keluarga Tielman pada tahun 1957 hijrah dan menetap di Breda, Belanda. Nama The Tielman Brothers lebih dikenal di Eropa, terutama Belanda. Di Indonesia sendiri nama The Tielman Brothers masih menjadi nama yang asing, meski dikenal hanya oleh para kolektor musik, sebuah kenyataan yang sangat disayangkan.

The Tielman Brothers dipercaya lebih dulu memperkenalkan musik beraliran rock sebelum The Beatles. Aksi panggung mereka dikenal selalu atraktif dan menghibur. Mereka tampil sambil melompat-lompat, berguling-guling, serta menampilkan permainan gitar, bass, dan drum yang menawan. Andy Tielman, sang "frontman", bahkan dipercaya telah memopulerkan atraksi bermain gitar dengan gigi, di belakang kepala atau di belakang badan jauh sebelum Jimi Hendrix, Jimmy Page atau Ritchie Blackmore.

Andy Tielman dan seluruh keluarga asalnya dari Timor. Waktu mereka masih kecil nama band﻿ mereka The Timor Tielman Brothers.
Perjalanan musik The Tielman Brothers dimulai di Surabaya pada tahun 1945, di mana empat kakak beradik laki-laki dan seorang adik perempuannya, Jane, sering tampil membawakan lagu-lagu dan tarian daerah. Kemampuan musik mereka diturunkan dari sang ayah, Herman Tielman, seorang kapten tentara KNIL, yang sering bermain musik bersama teman-temannya dirumahnya di Surabaya.

Berawal dari ketertarikan Ponthon untuk memainkan contrabass yang diikuti saudara-saudaranya yang lain. Reggy mempelajari banjo, Loulou mempelajari drum, dan Andy mempelajari gitar. Penampilan pertama mereka pada acara pesta di rumahnya membuat teman-teman ayahnya kagum dengan membawakan lagu-lagu sulit seperti "Tiger Rag" dan "12th Street Rag". Sejak saat itu mereka sering tampil di acara-acara pribadi di Surabaya. Tawaran tampil pun berdatangan dari berbagai daerah di Indonesia. Sampai pada akhirnya pada tahun 1957 mereka sekeluarga memutuskan untuk hijrah ke Belanda.




</doc>
<doc id="260749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260749" title="Kasus (tata bahasa)">
Kasus (tata bahasa)

Dalam tata bahasa, kasus dari sebuah kata benda atau kata ganti menunjukkan fungsi tata bahasanya di dalam sebuah frasa atau klausa. Fungsi gramatis ini sebagai contohnya adalah subjek dari kalimat, objek dari kalimat atau kepemilikan. Walau semua bahasa melakukan pembedaan fungsi gramatis pada kata bendanya, kata kasus biasanya merujuk kepada pembedaan fungsi gramatis yang dilakukan pada morfologi kata bendanya atau dengan kata lain kata benda pada bahasa tersebut diubah bentuknya untuk menunjukkan kasusnya. Perubahan bentuk ini adalah sebuah deklinasi yang merupakan sebuah fleksi. Kasus berubungan, tetapi berbeda dengan peran tematis saperti agen dan pasien, walau beberapa kasus dalam setiap bahasa umumnya berkorespondensi dengan peran tematis tertentu, kasus adalah konsep sintaks dan peran tematis adalah konsep semantis.


</doc>
<doc id="260768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260768" title="Afgan Syahreza">
Afgan Syahreza

Afgansyah Reza () adalah Penyanyi Indonesia berdarah Minangkabau. Anak kedua dari empat bersaudara pasangan Lola Purnama dan Loyd Yahya ini merilis debut albumnya berjudul "Confession No.1" di bulan Januari 2008. Album yang diisi dengan 13 lagu ini kental terasa dipengaruhi pop, soul, R&B, dan jazz dan mengandalkan lagu "Terima Kasih Cinta".

Penggarapan video klip untuk lagu "Terima Kasih Cinta" dengan pemain wanitanya Thalita Latief sebagai pacar Afgan dan dikerjakan oleh sutradara Jose Purnomo Album ini diproduksi oleh Wanna B Production dan didistribusikan di bawah label PT Sony-BMG dan penggarapannya dibantu sejumlah musisi ternama antara lain Fajar LMN, Harry Budiman (produser Tangga), Deddy Dhukun, dan Dian Pramana Putra, dan Bebi Romeo sebagai komposer. Pada tahun 2010, Afgan mengeluarkan album keduanya, yang diberi judul "The One".

Alasan mengapa album keduanya bertajuk "The One", karena tahun 2010 adalah tahun yang istimewa, ia merilis album dan filmnya dalam waktu yang bersamaan, maka dari itu album keduanya diberi judul "The One". Di album tersebut Afgan menyanyikan 12 lagu plus 1 bonus track " Padamu Ku Bersujud". Singel pertamanya adalah Cinta 2 Hati, yang sekaligus juga menjadi Soundtrack film perdananya Film Blue Dan, Cinta 2 Hati.

Afgan dibesarkan di tengah keluarga yang suka menikmati musik. Bahkan Afgan sejak di bangku sekolah menengah sudah sering didaulat untuk menyanyi meskipun selalu ditampiknya karena malu. Kariernya diawali ketika bersama teman-temannya berkunjung ke WannaB Instant Recording Studio. Di studio ini mereka menyanyi dan merekamnya dalam CD untuk koleksi pribadi. Di luar dugaan ternyata Afgan terpantau oleh Produser WannaB Music Production yang langsung menawarinya rekaman. Awalnya ia sempat ragu tapi akhirnya menerima juga dan ia langsung masuk dapur rekaman.
Ternyata album pertamanya diminati khalayak dan mampu menempati posisi tertinggi di tangga lagu hit radio dan televisi terkemuka Indonesia.
Tahun 2009 Afgan mulai menjajal kemampuannya di dunia film. Namun karena masih ragu dengan kemampuan aktingnya dia hanya berani bermain sebagai dirinya sendiri (Cameo) dalam film layar lebar berjudul "Bukan Cinta Biasa" yang pemeran utamanya pendatang baru Olivia Lubis Jensen.

Dalam film ini Afgan juga menyumbang lagu sebagai jalur suara dengan judul lagu yang sama dengan judul film tersebut. Dan Afgan juga membentuk Group Fans yang bernama Afganisme

Pada ajang Anugerah Musik Indonesia 2009, Afgan berhasil meraih penghargaan sebagai Penyanyi Pria Solo Terbaik melalui lagu "Terima Kasih Cinta".

Pada bulan Ramadhan tahun 2009, Afgan merilis mini album Bersihkan Dirimu dengan "Pada-Mu Kubersujud" dan "Pencari Jalan-Mu" sebagai lagu utama dari album ini.

Sementara itu, Afgan juga terlibat dalam film "Bukan Cinta Biasa" yang rilis pada tanggal 7 Mei 2009. Di sini Afgan selain tampil di film mengisi sountrack dengan judul lagu sama dengan judul filmnya.

Pada tahun 2010 Afgan beradu akting dengan senior dari dunia perfilman yaitu Deddy Mizwar dalam film "Cinta 2 Hati". Selain beradu akting dengan Deddy Mizwar, Afgan akan beradu akting dengan Olivia Lubis Jensen dan Tika Putri. Afgan pun ikut mengisi jalur suara dalam film ini yang berjudul sama dengan filmnya yaitu "Cinta 2 Hati". Film ini dirilis tanggal 1 April 2010.

Sukses di album perdana, Afgan merilis album keduanya, "The One" pada tanggal 1 April 2010. album ini terisi 12 lagu, salah satunya "Cinta 2 Hati" yang menjadi OST Cinta 2 Hati yang diperankan sendiri sebagai Alfa, selain Cinta 2 Hati ada 8 lagu baru lainnya (termasuk "Seperti Bintang" yang didedikasi untuk fans dan persembahan dari Panadol Cold & Flu), serta 3 lagu single (termasuk "Pencari Jalan-Mu" sebagai bonus track).

Afgan sempat vakum sementara dari dunia musik Indonesia demi mengenyam pendidikan di negara tetangga, yaitu Malaysia Pada bulan Desember 2012 Afgan merilis single "Pesan Cinta" yang bergenre "pop upbeat" sebagai single pertama menuju album ketiga. Lagu tersebut adalah ciptaan Afgan dengan bantuan Inu Numata dan Nino Ran. Pada tanggal 14 Februari 2013 tepat pukul 14:14, Afgan merilis album ketiga yang ber"title" L1ve To Love. Distribusi album ini dibantu oleh salah satu restoran ternama KFC di Indonesia. Bersamaan dengan perilisan album tersebut, Afgan menyatakan memilih "Jodoh Pasti Bertemu" sebagai single kedua album tersebut. Lagu tersebut dipilih karena Afgan merasa lagu ciptaan "Bemby Noor" ini benar-benar tipikal "gimmick" Afgan yang melankolis sekaligus sebagai penyeimbang single sebelumnya yang terdengar lebih "upbeat".

Di awal tahun 2015 yang menjadi tahun ke-7 ia berkarier, ia pun membuktikan eksistensinya sebagai penyanyi solo dengan menggelar sebuah konser tunggal bertajuk "DARI HATI" yang dilaksanakan 14 Februari 2015 lalu di Plenary Hall Jakarta Convention Center. Afgan pun bekerjasama dengan Erwin Gutawa di konser tunggal perdananya tersebut. dan istimewanya lagi pada tahun 2015 ini afgan terpilih sebagai Juri baru di
X Factor indonesia season 2.

Pada tahun 2016, Afgan merilis album keempatnya yang diberi nama SIDES. Album berisi 13 lagu ini merepresentasikan berbagai sisi dari Afgan. Dalam salah satu single nya yang berjudul X, Afgan turut mengajak SonaOne, rapper dari Malaysia untuk berkolaborasi. Kolaborasi ini sukses menghantarkan Afgan dalam mendapatkan Kolaborasi Terbaik di Anugerah Planet Muzik 2017 di Singapura.

Afgan pernah digosipkan berpacaran dengan Thalita Latief, Agnes Monica, Mirasih Tyas Endah, Eva Celia Latjuba dan juga Arumi Bachsin Afgan pernah dekat dengan artis pendatang baru, Olivia Lubis Jensen Selain itu, Afgan pernah mempunyai kekasih seorang dokter bernama Arlene Rainamira Adiningrat. Afgan juga sempat digosipkan berpacaran dengan artis Rossa dan juga Raisa, dan dia sempat menjalin hubungan dengan Maudy Ayunda.








</doc>
<doc id="260772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260772" title="Fonologi bahasa Irlandia">
Fonologi bahasa Irlandia

Fonologi bahasa Irlandia bervariasi dari dialek ke dialek; tidak terdapat pengucapan standar bahasa ini. Fonologi bahasa Irlandia telah dipelajari sejak akhir abad ke-19, dengan beberapa peneliti mempublikasikan catatan deskriptif dialek dari semua wilayah tempat bahasa Irlandia dituturkan.



</doc>
<doc id="260773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260773" title="Noachis Terra">
Noachis Terra

Noachis Terra ("Tanah Nuh") adalah wilayah luas ("terra") di selatan planet Mars. Noachis Terra terbentang secara kasar antara garis lintang −20° dan −80° dan garis bujur 30° barat dan 30° timur.

Kata "Noachian epoch" berasal dari wilayah ini.



</doc>
<doc id="260774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260774" title="Geologi Mars">
Geologi Mars

Geologi Mars, juga disebut areologi (dari Yunani: Ἂρης, "Arēs", "Ares"; dan λόγος, "logos", "pengetahuan"), adalah penelitian komposisi, struktur, fisik, sejarah dan proses yang membentuk planet Mars.

Elemen yang terdapat di Mars termasuk oksigen (O), besi (Fe), silikon (Si) dan sulfur (S).



</doc>
<doc id="260777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260777" title="Atmosfer Mars">
Atmosfer Mars

Mars, planet ke-4 dari Matahari, memiliki atmosfer yang berbeda dengan atmosfer Bumi . Terdapat banyak ketertarikan dalam meneliti komposisinya sejak ditemukannya kandungan kecil metana, yang dapat menandai kehidupan di Mars.



</doc>
<doc id="260778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260778" title="Kehidupan di Mars">
Kehidupan di Mars

Ilmuwan sudah lama menspekulasikan mengenai kemungkinan adanya kehidupan di Mars karena kemiripan planet ini dengan Bumi. Masih menjadi pertanyakan apakah kehidupan eksis di Mars kini, atau pada masa lalu.

NASA berencana untuk meluncurkan Astrobiology Field Laboratory tahun 2016, untuk membantu menjawab pertanyaan mengenai kehidupan di Mars. The Mars Exploration and Payload Analysis Group bertanggung jawab untuk menentukan eksperimen apa yang akan dilakukan pada penerbangan.



</doc>
<doc id="260779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260779" title="Mayangsari">
Mayangsari

Mayangsari yang memiliki nama lengkap Agustina Mayangsari () adalah penyanyi berkebangsaan Indonesia yang dikenal dengan lagunya seperti "Harus Malam Ini", dan "Tiada Lagi". Selain menyanyi, Mayang juga memiliki kemampuan nyinden atau menyanyikan lagu-lagu Jawa.

Darah seni diwarisi dari kedua orang tuanya. Ayahnya, Ki Dalang Sugito Purbocarito, adalah dalang sedangkan ibunya, Larasatun, yang memiliki nama panggilan Nyi Woro Cengkir Gading adalah pesinden.

Mayang yang terkenal di era 1990-an membuat berita heboh pada tahun 2000-an karena digosipkan dekat dengan putra mantan Presiden RI Soeharto, Bambang Trihatmodjo yang telah menikah dengan Halimah Agustina Kamil. Kemudian diketahui Mayang ternyata telah menikah siri dengan Bambang dan memiliki seorang putri, Khirani Siti Hartina Trihatmodjo.

Mayang mulai dikenal sejak melempar album perdana bertajuk "Gairah" pada awal tahun 1990. Sayang, album perdananya itu kurang sukses di pasar. Setahun kemudian, Mayang kembali merilis album "Selamat Malam Cinta", dan cukup meledak. Kemudian menyusul "Pinta" (1992), "Agenda" (1993), "Biarkan Saja" (1994), "Rasa Cintaku" (1995), "Beri Kesempatan" (1996), "Harus Malam Ini" (1997), "Tiada Lagi" (1998), dan "Kusalah Menilai" (1999).

Di tengah gosip kehidupan pribadi yang terus menerpa, Mayang merilis album ke-13, "Repackage" (2005). Album tersebut berisi 12 tembang yang terdiri dari 10 lagu-lagu lawas dan dua tembang baru. Beberapa lagu lamanya ada yang dibiarkan utuh, ada pula yang diaransemen ulang. Sedangkan dua lagu baru adalah ciptaan Bebi Romeo, "Kembali Mencintaimu" dan "Mengertilah" karya Irwan Simanjuntak. Berbeda dengan album sebelumnya, kali ini Ia menangani sendiri lagu karyanya alias menjadi seorang produser.

Mayang mulai digandeng Golkar sebagai artis pendukung Tim Pemenangan Pemilu 1997 pada penghujung tahun 1995. Saat itulah kedekatan Mayang dan Bambang mulai diberitakan. Namun sejak merilis album Harus Malam Ini (1997), hubungan Mayang dengan Bambang Trihatmodjo diungkit kembali oleh beberapa media massa. Namun tak lama kemudian, Mayang memplokamirkan diri punya hubungan dekat dengan musisi band GIGI, Dewa Budjana. Bahkan dalam albumnya "Ijinkan" (2000), Dewa Budjana mengaransemen keseluruhan lagu (9 lagu) dalam album tersebut.

Namun pada tahun yang sama, Bambang kembali dikaitkan dengan Mayangsari saat Mayang menempati rumah di Jl. Simprug Golf XVI Nomor 36, Jakarta Selatan, yang sebelumnya dikabarkan milik Setya Novanto, Bendahara Partai Golkar waktu itu. Setelah itu, kabar Mayang sebagai penyanyi jarang diberitakan, berganti dengan kabar mengenai hubungan asmaranya. Beberapa kali Mayang digosipkan telah bertunangan atau menikah.

November 2005, Mayang kembali menjadi buruan wartawan terkait beredarnya foto-foto mesra yang mirip dengan wajah Mayang dan Bambang di Internet. Roy Suryo, yang dijuluki sebagai pakar informatika, multimedia, dan telematika, mengkonfirmasi bahwa foto-foto tersebut asli, tetapi tak mau mengklaim foto-foto tersebut adalah Mayang dan Bambang, karena menurutnya bisa saja foto itu milik seseorang yang wajahnya mirip dengan mereka.

Dari peristiwa inilah hubungan Mayang dan Bambang sebenarnya mulai terkuak. Apalagi setelah Mayang melahirkan bayi perempuan di Rumah Sakit International Bintaro secara caesar pada 30 Maret 2006. Sahabat Mayang, desainer Adjie Notonegoro yang kemudian mengkonfirmasikan bahwa ayah bayi tersebut adalah putra ketiga mantan presiden Soeharto, Bambang Trihadmodjo. Kabarnya Mayang dan Bambang menikah pada tanggal 7 Juli 2000. Belum usai kehebohan berita kelahiran anak Mayang-Bambang, giliran Halimah Agustina Kamil, istri sah Bambang beserta anak pertamanya, Panji dan anak kedua Gendis, menyerbu rumah Mayang pada 21 Mei 2006. Bahkan Panji dikabarkan memukul ayahnya Bambang Triadmodjo hingga lebam.

Pada bulan Mei 2007, Bambang mendaftarkan gugatan cerainya atas Halimah di Pengadilan Agama Jakarta Pusat. Kasus perceraian ini tentu saja menyeret nama Mayangsari yang dianggap sebagai pihak ketiga.




</doc>
<doc id="260784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260784" title="Seeker">
Seeker

Seeker adalah acara hiburan horor di mana satu kumpulan Paranormal Malaysia menyiasati tempat-tempat misteri dan juga Seeker membutuhkan para sukarela untuk memberanikan diri mereka dengan situasi yang menyeramkan.

Seeker di tayangkan di NTV7. dan versi lain Seeker adalah Entiti (Indonesia) yang di tayangkan oleh TransTV.



</doc>
<doc id="260794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260794" title="Waterboarding">
Waterboarding

Waterboarding adalah teknik interogasi yang dikenakan kepada tahanan dengan cara mengikat tangan dan wajah, kemudian kepalanya ditutup dan dituangkan air. Waterboarding digunakan untuk interogasi sejak zaman inkuisisi Spanyol untuk memperoleh informasi, menghukum dan intimidasi.


</doc>
<doc id="260797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260797" title="Saturn V">
Saturn V

Saturn V (diucapkan 'Saturn Five', umumnya disebut sebagai Roket Bulan) adalah roket yang digunakan oleh NASA untuk Program Apollo dan Skylab.

Saturn V didesain di bawah pengarahan Wernher von Braun di Marshall Space Flight Center di Huntsville, Alabama, dengan Boeing, dan IBM.





</doc>
<doc id="260803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260803" title="Februari 2008">
Februari 2008

28 Februari - Presiden Kenya, Mwai Kibaki dan pemimpin oposisi Raila Odinga setuju untuk membentuk pemerintahan koalisi untuk menyelesaikan krisis politik di Kenya.
28 - Penyanyi dan da'i asal Indonesia, Gito Rollies, meninggal dunia di rumah sakit Pondok Indah. 

28 - Setelah hampir 18 bulan di pengasingan di Inggris, Perdana Menteri terguling Thailand Thaksin Shinawatra akhirnya kembali ke Thailand.
25 - Mantan Wali kota Seoul, Korea Selatan Lee Myung-bak resmi dilantik menjadi presiden Korea Selatan yang ke-17.
25 - Perhelatan Academy Awards ke-80 digelar di Los Angeles dan film "No Country for Old Men" memboyong empat piala Oscar termasuk untuk Film Terbaik. 

25 - Bengkulu diguncang gempa dengan kekuatan 7,2 SR jam 16:25 WIB. 
23 - Mantan Presiden Slovenia Janez Drnovšek meninggal dunia setelah berjuang melawan kanker. 
21 - Turki memulai serangan darat ke Irak Utara.
21 - Perdana Menteri Armenia Serzh Sargsyan menang dalam pemilihan presiden negara itu dengan meraih suara 52,9%. 
20 - Gempa berkekuatan 6 SR mengguncang Pulau Simeulue, menyebabkan 2 orang tewas. 
19 - Toshiba menghentikan produksi perangkat HD DVD, mengakhiri "perang format" definisi tinggi dengan Blu-ray. 
19 - Fidel Castro menyatakan mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Presiden Kuba, dan digantikan oleh adiknya, Raul Castro.
19 - Militer Filipina mengklaim telah menemukan jenazah Dulmatin, salah satu orang yang diduga terlibat dalam Bom Bali 2002. 
18 - Pemilihan umum Pakistan: Partai-partai oposisi PPP dan PML (N) mengalahkan partai pendukung Presiden Pervez Musharraf PML (Q). 

17 - Parlemen Kosovo memproklamasikan kemerdekaan Kosovo dari Serbia, yang dibacakan oleh Perdana Menteri Hashim Thaçi. 
15 - Jutawan Amerika Serikat, Steve Fossett akhirnya dinyatakan meninggal setelah lima bulan hilang di Gurun Nevada. 
14 - Pendirian tvOne menggantikan Lativi
13 - Australia resmi memohon maaf kepada kaum Aborigin atas kebijakan masa lalu yang telah menyebabkan penderitaan, terutama pada "generasi yang terampas". 

11 - Presiden Timor Timur José Ramos Horta ditembak sekelompok pemberontak di rumahnya dan terluka parah. Pemimpin pemberontak Alfredo Reinado tewas. 
10 - Gerbang Namdaemun berusia 610 tahun yang merupakan Harta Nasional Korea Selatan terbakar dan runtuh. 

10 - Tim sepak bola Mesir menjuarai Piala Afrika setelah mengalahkan Kamerun 1-0 di final.

10 - Sriwijaya FC Palembang menjuarai Divisi Utama Liga Indonesia 2007 setelah mengalahkan PSMS Medan 3-1 melalui perpanjangan waktu dalam partai final di Stadion Si Jalak Harupat, Soreang. 
9 - Sepuluh orang tewas dalam peluncuran album grup musik metalcore Beside di Bandung. 
4 - Pilot dalam musibah Garuda Indonesia GA 200, Marwoto Komar, dinyatakan sebagai tersangka. 
3 - Empat kabel komunikasi bawah laut internet berkecepatan tinggi putus sejak 30 Januari, mengakibatkan terganggunya hubungan internet di berbagai negara di Timur Tengah.

3 - Gempa bumi mengguncang Danau Kivu di Rwanda dan Republik Demokratik Kongo, menewaskan lebih dari 39 orang. 


</doc>
<doc id="260805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260805" title="Wilayah Koshinetsu">
Wilayah Koshinetsu


</doc>
<doc id="260806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260806" title="Suikoden V">
Suikoden V



</doc>
<doc id="260822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260822" title="Tsugumi Ohba">
Tsugumi Ohba

Tsugumi Ohba (大場 つぐみ Ōba Tsugumi) adalah seorang penulis. Beberapa karyanya yang terkenal dalam bentuk manga adalah "death note" dan "bakuman". Identitas penulis ini sangat dirahasiakan dari umum.

Kedua karya Tsugumi Ohba dipublikasikan di "Weekly Shōnen Jump" dan diilustrasikan oleh Takeshi Obata.




</doc>
<doc id="260824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260824" title="Geologi bulan">
Geologi bulan

Geologi Bulan (kadang-kadang disebut selenologi, walaupun istilah ini dapat merujuk juga kepada "ilmu pengetahuan lunar") cukup berbeda dengan Bumi. Bulan memiliki sangat sedikit atmosfer dan air, yang mengeleminasi erosi karena cuaca. Di Bulan tidak terdapat lempeng tektonik, gravitasinya lebih rendah, dan karena ukurannya yang kecil, pendinginan Bulan lebih cepat.



</doc>
<doc id="260828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260828" title="Al Seef Tower">
Al Seef Tower

Al Seef Tower merupakan sebuah menara penghunian bertingkat 44 di Dubai Marina di Dubai, Uni Emirat Arab. menara ini memiliki tinggi 215 m (705 kaki). Pembangunan Al Seef Tower selesai tahun 2005.




</doc>
<doc id="260830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260830" title="Le Rêve (Dubai)">
Le Rêve (Dubai)

Le Rêve merupakan sebuah menara penghunian bertingkat 52 di Dubai Marina di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini memiliki tinggi seluruhnya 210 m. Pembangunan Le Rêve selesai pada tahun 2006.




</doc>
<doc id="260831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260831" title="Marina Heights Tower">
Marina Heights Tower

Marina Heights Tower merupakan sebuah menara bertingkat 55 di Dubai Marina di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini memiliki tingi seluruhnya 208 m (684 kaki). Pembangunan Marina Heights Tower selesai pada tahun 2006.




</doc>
<doc id="260832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260832" title="Le Rêve">
Le Rêve

Le Rêve (Bahasa Prancis: "Mimpi") dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="260835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260835" title="Dharmaputra (jabatan)">
Dharmaputra (jabatan)

Dharmaputra adalah sebuah jabatan yang dibentuk oleh Raden Wijaya raja pertama Kerajaan Majapahit, yang beranggotakan tujuh orang, antara lain, Ra Kuti, Ra Semi, Ra Tanca, Ra Wedeng, Ra Yuyu, Ra Banyak, dan Ra Pangsa. Ketujuh orang ini semuanya tewas sebagai pemberontak pada masa pemerintahan raja kedua, yaitu Jayanagara.

Adanya jabatan Dharmaputra diketahui dari naskah "Pararaton". Jabatan ini tidak pernah dijumpai dalam sumber-sumber sejarah lainnya, baik itu "Nagarakretagama" ataupun prasasti-prasasti yang dikeluarkan oleh raja-raja Majapahit.

Tidak diketahui dengan pasti apa tugas dan wewenang Dharmaputra. "Pararaton" hanya menyebutkan bahwa para Dharmaputra disebut sebagai "pengalasan wineh suka", yang artinya "pegawai istimewa yang disayangi raja". Mereka dikisahkan diangkat oleh Raden Wijaya dan tidak diketahui lagi keberadaannya setelah tahun 1328.

"Kidung Sorandaka" menyebutkan pada tahun 1316 ayah Patih Nambi yang bernama Pranaraja meninggal dunia di Lumajang. Tokoh Ra Semi ikut dalam rombongan pelayat dari Majapahit. Kemudian terjadi peristiwa tragis di mana Nambi difitnah melakukan pemberontakan oleh seorang tokoh licik bernama Mahapati. Raja Majapahit saat itu adalah Jayanagara putra Raden Wijaya. Karena terlanjur percaya kepada hasutan Mahapati, ia pun mengirim pasukan untuk menghukum Nambi.

Saat pasukan Majapahit datang menyerang, Ra Semi masih berada di Lamajang bersama anggota rombongan lainnya. Mau tidak mau ia pun bergabung membela Nambi. Akhirnya, Nambi dikisahkan terbunuh beserta seluruh pendukungnya, termasuk Ra Semi.

"Pararaton" menyebutkan pada tahun 1318 Ra Semi melakukan pemberontakan terhadap Majapahit. Berita ini cukup berbeda dengan naskah "Kidung Sorandaka" yang menyebutkan Ra Semi tewas membela Nambi tahun 1316.

"Pararaton" mengisahkan secara singkat pemberontakan Ra Semi terhadap pemerintahan Jayanagara. Pemberontakannya itu ia lakukan di daerah Lasem. Akhirnya pemberontakan kecil ini dapat ditumpas oleh pihak Majapahit di mana Ra Semi akhirnya tewas dibunuh di bawah pohon kapuk.

"Pararaton" selanjutnya mengisahkan adanya pemberontakan para Dharmaputra yang dipimpin Ra Kuti pada tahun 1319. Pemberontakan ini terjadi langsung di ibu kota Majapahit dan jauh lebih berbahaya dibandingkan dengan pemberontakan Ra Semi. Meskipun demikian, Jayanagara sekeluarga berhasil melarikan diri dengan dikawal para prajurit "bhayangkari" yang dipimpin seorang "bekel" bernama Gajah Mada.

Setelah mengamankan rajanya di desa Badander, Gajah Mada kembali ke ibu kota untuk mencari dukungan. Ia mengumpulkan para pejabat di rumah "tumenggung amancanegara" (semacam wali kota) dan mengabarkan kalau Jayanagara telah meninggal di pengungsian. Para pejabat tampak menangis sedih. Setelah meyakini kalau pemberontakan Ra Kuti ternyata tidak mendapat dukungan rakyat, maka Gajah Mada pun memberi tahu keadaan yang sesungguhnya, bahwa raja masih hidup.

Akhirnya, dengan kerja sama yang baik antara Gajah Mada, para pejabat, dan segenap rakyat ibu kota, Ra Kuti dan komplotannya berhasil dimusnahkan. Ra Kuti merupakan perwira Majapahit yang berasal dari daerah Pajarakan sekarang Kabupaten Probolinggo.

Ra Tanca adalah satu-satunya Dharmaputra yang masih hidup setelah peristiwa pemberontakan Ra Kuti tahun 1319.

Dikisahkan pada tahun 1328 Ra Tanca menemui Gajah Mada untuk menyampaikan keluhan istrinya. Istri Ra Tanca mendengar berita bahwa Jayanagara melarang kedua adiknya, yaitu Dyah Gitarja dan Dyah Wiyat untuk menikah. Konon Jayanagara sendiri berniat mengawini kedua adiknya itu. Tanca meminta agar Gajah Mada, yang saat itu menjadi abdi kesayangan Jayanagara, supaya mengambil tindakan pencegahan. Namun Gajah Mada seolah tidak peduli pada laporan Ra Tanca. Hal ini membuat Ra Tanca merasa tersinggung.

Ra Tanca merupakan ahli pengobatan istana. Suatu hari ia dipanggil untuk mengobati sakit bisul yang diderita Jayanagara. Di dalam kamar raja hanya ada ia, Jayanagara, dan Gajah Mada. Usai melakukan terapi pembedahan, tiba-tiba Tanca menusuk Jayanagara sampai tewas. Seketika itu pula Gajah Mada ganti membunuh Tanca.

Perbuatan Gajah Mada membunuh Tanca tanpa pengadilan menimbulkan kecurigaan. Sejarawan Slamet Muljana menyimpulkan kalau dalang pembunuhan Jayanagara sesungguhnya adalah Gajah Mada sendiri.

Menurut "Pararaton" saat itu Gajah Mada sedang menjabat sebagai patih Daha, di mana rajanya adalah Dyah Wiyat. Meskipun ia dekat dengan Jayanagara, pastinya ia pun lebih dekat dengan Dyah Wiyat. Tampaknya Gajah Mada sengaja memancing amarah Tanca dengan pura-pura tidak peduli supaya Tanca sendiri yang mengambil tindakan. Siasat Gajah Mada ini berjalan baik. Tanca pun membunuh raja, dan kemudian langsung dibunuh oleh Gajah Mada seolah untuk menghilangkan jejak.

Dengan demikian, Gajah Mada telah berhasil menyelamatkan Dyah Wiyat dari nafsu buruk Jayanagara tanpa harus mengotori tangannya dengan darah raja tersebut.



</doc>
<doc id="260842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260842" title="Bahasa Ambon">
Bahasa Ambon

Bahasa Ambon adalah bahasa yang tergolong sebagai rumpun atau dialek dari bahasa Melayu yang dipertuturkan di wilayah Provinsi Maluku yang mencakup Kota Ambon, Pulau Ambon, Pulau-Pulau Lease yaitu Saparua, Haruku dan Nusalaut, serta Pulau Buano, Pulau Manipa, Pulau Kelang, Pulau Seram serta dipakai pula sebagai bahasa perdagangan atau "trade language" di Kei, Banda, Kepulauan Watubela, Pulau Buru, Maluku Tenggara sampai ke Maluku Barat Daya

Bahasa Melayu berasal dari Indonesia bagian barat "(dulu disebut Nusantara bagian barat)" dan telah berabad-abad menjadi bahasa antarsuku di seluruh kepulauan nusantara. Sebelum bangsa Portugis menginjakan kakinya di Ternate (Tahun 1512), bahasa Melayu telah ada di Maluku dan dipergunakan sebagai bahasa perdagangan.

Bahasa Melayu Ambon berbeda dari bahasa Melayu Ternate karena pada zaman dahulu suku-suku di Ambon dan yang tentunya memengaruhi perkembangan bahasa Melayu Ambon sangat berbeda dari suku-suku yang ada di Ternate. Misalnya bahasa Melayu Ambon mendapat banyak pengaruh dari bahasa Melayu Makassar. Kemudian pada abad ke-16, Portugis menjajah Maluku sehingga cukup banyak kosa-kata bahasa Portugis masuk ke dalam bahasa Melayu Ambon. Terakhir bangsa Belanda masuk ke Maluku, sehingga ada cukup banyak, kata serapan dari bahasa Belanda yang diterima menjadi kosakata dalam bahasa Melayu Ambon. Pada zaman Belanda inilah, bahasa Melayu Ambon dipakai sebagai bahasa pengantar di sekolah-sekolah, di gereja-gereja, dan juga dalam terjemahan beberapa kitab dari Alkitab. (Yang sudah terbit: Rut, Yunus, Lukas, Kisah Para Rasul (Yesus Pung Utusang-utusang Pung Carita), 1 Tesalonika, 2 Tesalonika, 1 Timotius, 2 Timotius, Titus, dan Pilemon.)

Setelah bahasa Indonesia baku mulai diajarkan di sekolah-sekolah di Maluku, maka ia mulai memengaruhi bahasa Melayu Ambon sehingga sejumlah kata diserap dari bahasa Indonesia baku ke dalam bahasa Melayu setempat, tentu saja disesuaikan dengan logat setempat.
Pada awalnya misionaris Belanda menerjemahkan injil dalam Bahasa Melayu dan dibawa ke Ambon. Disini para penduduk yang bisa menghafal injil itu kemudian dibaptis, dan terus dibimbing dalam bahasa Melayu. Bahasa ini dibawa kemungkinan dari Malaka, karena pada masa itu sudah ada kegiatan dagang antara Malaka dan Maluku. Pada awalnya, bahasa Melayu ini hanya dalam bentuk pasaran yang kemudian menjadi bahasa tutur anak-anak generasi selanjutnya. Menjadi bahasa ibu bagi masyarakat Kristen Ambon dan sebagian kecil Muslim Ambon. Sedangkan kebanyakan masyarakat Muslim Ambon masih mempunyai bahasa daerah sendiri yang disebut bahasa tanah.

Struktur Bahasa Melayu Ambon ini juga agak berbeda dengan Melayu pada umumnya, namun lazim di Indonesia Timur. Struktur bahasanya sangat mirip dengan bahasa-bahasa di Eropa.. Seperti ini (kepemilikan):


Kemudian lafal juga mengalami nasalisasi terutama pada akhiran 'n', diperkirakan nasalisasi pada bahasa Ambon adalah akibat pengaruh Jepang. Seperti berikut:
makang (makan), badiang (berdiam), ikang (ikan), lawang (lawan), Bangong (Bangun) dst

Untuk kata ganti orang adalah sebagai berikut:
Beta (saya), ose (kamu) (dibeberapa daerah dikatakan 'os', atau 'se') - asal dari kata 'voce' Portugis kata ose ini dianggap sebagai kata yang kasar, ale (kamu) dianggap lebih baik dari kata ose, dia (do), katong (kependekan dari kita orang/ kita), dorang (kependekan dari dia orang / mereka), kamong atau kamorang (kamu orang/ kalian).

Ungkapan khas lainnya adalah:
Ao e!, Mamae!, Sio Mama!, Tuang Ala!, Tuang Ana!, Ai!, Gaga Batul!, Manisse! dsbnya.

Panggilan sosial:



Beberapa contoh Kata serapan Melayu Ambon dari Eropa antara lain:





</doc>
<doc id="260843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260843" title="Times Square">
Times Square

Times Square adalah nama persimpangan jalan utama di Manhattan, New York City, Amerika Serikat. Persimpangan ini adalah tempat bertemunya jalan Broadway dan Seventh Avenue, dan mencakup kawasan antara West 42nd hingga West 47th Street. Kawasan di sekeliling Times Square yang disebut disebut Theatre District mencakup blok-blok dari timur ke barat antara Sixth Avenue dan Eighth Avenue, serta antara West 40th dan West 53rd Street dari utara ke selatan. Kawasan ini merupakan bagian sebelah barat dari distrik bisnis dan perdagangan yang disebut Midtown Manhattan.

Persis di tengah Times Square terdapat Gedung One Times Square yang dinding luarnya dipasangi papan iklan dan televisi berlayar lebar. Persimpangan Times Square dulunya bernama Longacre Square, namun nama persimpangan ini diganti menjadi Times Square sejak bulan April 1904 setelah harian "The New York Times" pindah ke Gedung Times yang baru selesai dibangun. Gedung Times lalu berganti nama menjadi One Times Square hingga sekarang ini.

Setiap malam tahun baru di Gedung One Times Square dilangsungkan upacara tahunan penurunan Bola Times Square. Times Square sering disebut "Persimpangan Dunia" atau "Great White Way" (arti harfiah: Jalan Terang Yang Agung), dan telah mencapai status sebagai markah tanah yang terkenal di dunia sekaligus simbol kota New York dan Amerika Serikat.

Sebelum dan sesudah Revolusi Amerika, tanah yang sekarang menjadi Times Square adalah milik John Morin Scott, seorang jenderal milisia New York yang pernah mengabdi untuk George Washington. Rumah manor milik Scott berada di tempat yang sekarang disebut 43rd Street, dikelilingi oleh tanah pedesaan yang dipakai untuk pertanian dan peternakan kuda. Sepanjang paruh pertama abad ke-19, tanah tersebut menjadi salah satu dari aset paling berharga dari John Jacob Astor yang menjadi kaya dari berjualan tanah kepada hotel dan realestat ketika kota New York mulai berkembang hingga ke kawasan pinggiran. 

Pada tahun 1904, Adolph S. Ochs penerbit "New York Times" memindahkan operasional surat kabar miliknya ke sebuah gedung pencakar langit yang baru di Longacre Square yang berada di 42nd Street. Ochs membujuk wali kota George B. McClellan, Jr. untuk membangun stasiun kereta api bawah tanah di sana, dan tempat itu lalu diberi nama "Times Square" sejak 8 April 1904. Tiga minggu kemudian, papan iklan berlampu yang pertama dipasang pada sisi sebuah gedung bank di sudut 46th Street dan Broadway.

"The New York Times", menurut Nolan, pindah ke gedung yang lebih luas di seberang Broadway pada tahun 1913. Bekas Gedung Times kemudian diganti nama menjadi Gedung Allied Chemical. Gedung tersebut sekarang ini disebut One Times Square, dan terkenal dengan upacara penurunan Bola Times Square dari atap gedung setiap malam pergantian tahun.

Masih pada tahun 1913, Lincoln Highway Association yang dipimpin usahawan bernama Carl G. Fisher memilih persimpangan 42nd Street dan Broadway di sudut tenggara Times Square sebagai ujung timur Lincoln Highway yang merupakan jalan raya lintas Amerika Serikat yang pertama. Ujung barat Lincoln Highway adalah Lincoln Park di San Francisco, California. Lincoln Highway melewati 13 negara bagian, dan merupakan jalan raya pertama yang menghubungkan pantai barat dan pantai timur Amerika Serikat.

Sejalan dengan perkembangan New York City, Times Square dengan cepat menjadi pusat budaya, dan dipenuhi dengan gedung-gedung pertunjukan drama, aula musik, dan hotel-hotel kelas atas.

Irving Berlin, Fred Astaire, dan Charlie Chaplin adalah selebriti yang sering dikaitkan dengan Times Square pada tahun 1910-an dan 1920-an. Sepanjang period tersebut, kawasan Times Square dijuluki "The Tenderloin" (daging empuk), karena Times Square dianggap sebagai lokasi paling strategis di Manhattan. Meskipun demikian pada periode ini pula kawasan ini marak dengan korupsi dan kejahatan, terutama yang berhubungan dengan perjudian dan prostitusi. Salah satu kasus yang menarik perhatian publik adalah penangkapan perwira polisi Charles Becker yang kemudian dihukum mati karena kasus pembunuhan seorang pejudi dari Manhattan.

Citra Times Square makin suram setelah terjadinya Depresi Besar pada tahun 1930-an. Times Square ini terkenal sebagai kawasan yang tidak aman sepanjang beberapa dekade berikutnya. Dari tahun 1960-an hingga awal 1990-an, kawasan ini makin kumuh dan menjadi simbol kemunduran New York City, terutama dengan makin maraknya go go bar, toko dewasa, dan bioskop film dewasa.

Pada tahun 1980-an, gedung-gedung komersial mulai banyak dibangun di bagian barat Midtown sebagai bagian dari rencana pembangunan jangka panjang di bawah pimpinan wali kota Ed Koch dan David Dinkins. Pada pertengahan 1990-an, wali kota Rudolph Giuliani (1994–2002) memimpin usaha "pembersihan" Times Square, meningkatkan keamanan, mengusir gedung pertunjukan dan bioskop porno, pengedar obat terlarang, dan "pembersih kaca mobil yang meminta uang". Sebagai gantinya di Times Square dibuka atraksi-atraksi yang lebih memikat wisatawan dan fasilitas untuk kalangan kelas atas. Pendukung proyek renovasi Times Square menyatakan bahwa kawasan ini sudah lebih aman dan bersih. Sebaliknya pihak yang menentang renovasi mengatakan perubahan yang terjadi telah "men-Disney-kan" atau membuat Times Square kehilangan warna aslinya, dan telah secara tidak adil memojokkan penduduk berpenghasilan lebih rendah di New York City yang tinggal di lingkungan yang berdekatan, misalnya penduduk Hell's Kitchen.

Pada tahun 1990, negara bagian New York mengambil alih enam dari sembilan gedung teater bersejarah di 42nd Street. Organisasi nirlaba New 42nd Street ditunjuk sebagai pengawas renovasi dan pemeliharaan gedung-gedung tersebut. Gedung-gedung teater itu dipakai untuk pertunjukan Broadway, diubah untuk kepentingan komersial, dan di antaranya ada gedung yang dibongkar.

Times Square adalah sebuah persimpangan seni dan perdagangan yang sibuk, tempat puluhan iklan - papan listrik, neon dan lampu dan berita berjalan - berlomba menarik perhatian pengunjung. Contoh-contoh terkenalnya yaitu:


Perusahaan-perusahaan berikut memiliki kantor di daerah ini:


Kawasan Times Square, terutama persimpangannya yang ramai, telah sering sekali dijadikan lokasi cerita dalam sastra, televisi, film, video musik, dan permainan video. Times Square mudah dikenali oleh pemirsa dan penonton, sehingga sering sekali ada adegan Times Square diserang dan dihancurkan dalam berbagai film, termasuk di antaranya dalam film "Deep Impact" (hancur oleh tsunami) dan "". Pembuat film pernah mengubah Times Square yang selalu hiruk-pikuk menjadi tempat sepi tanpa seorang pun, misalnya dalam film "Vanilla Sky" dan "I Am Legend". Dalam film "Basket Case", dua bersaudara yang terpisah dalam usia muda disebut "The Times Square Freak Twins" karena mereka menginap di motel di Times Square. Selain itu, Times Square berulang kali dijadikan sebagai lokasi berbagai permainan video dan serial televisi, di antaranya "Tycoon City New York" dan "".



</doc>
<doc id="260852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260852" title="Kembang sepatu gantung">
Kembang sepatu gantung

Worawari gantung atau kembang sepatu gantung ("Hibiscus schizopetalus" (Mast.) Hook. f.) merupakan tumbuhan kerabat dekat kembang sepatu. Tumbuhan ini biasa dijumpai di pekarangan, untuk menghias sudut atau sebagai komponen pagar.

Secara botani, worawari gantung tidak banyak berbeda dengan kembang sepatu. Daunnya relatif lebih kecil dan jarang. Demikian pula habitusnya. Warna daun cenderung lebih terang daripada kembang sepatu.

Bunganya sangat khas meskipun bentuknya menyerupai bunga kembang sepatu. Posisi bunga selalu menggantung ke bawah karena tangkainya panjang. Ujung ginofornya membelok ke atas. Kelopak bunga berwarna merah dengan tepi bercuping ke dalam tajam, sehingga seperti disobek-sobek. Tumbuhan ini belum dimuliakan sehingga warna petalnya selalu merah.

Seperti juga kembang sepatu, tumbuhan ini hampir tidak pernah menghasilkan buah dan biji. Perbanyakan dilakukan dengan stek atau pencangkokan.



</doc>
<doc id="260853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260853" title="Es batu">
Es batu

Es batu adalah sebuah potongan es (air beku) yang berbentuk kotak dan berukuran kecil, yang biasanya digunakan untuk minuman dingin. Es batu terkadang merujuk kepada es yang dihancurkan karena lebih lama mencair; es tersebut biasanya digunakan untuk minuman campuran yang menggunakan es.

Fisikawan dan humanitarian Amerika John Gorrie membuat sebuah kulkas pada 1844 dengan perlengkapan pendinginan udara. Kulkasnya menghasilkan es. Gorrie dapat dianggap pembuat es batu, namun es batu buatannya tidak untuk minuman dingin: ia menggunakan es tersebut untuk menurunkan temperatur ruangan.

Es batu diproduksi secara domestik dengan mengisi tempat es batu dengan air dan meletakkannya di sebuah freezer. Beberapa freezer juga dilengkapi dengan sebuah pembuat es, yang membuat es batu secara otomatis dan meletakkannya dalam sebuah tempat yang dari sana es tersebut dapat dituangkan secara langsung ke dalam gelas.

Tempat es batu dirancang untuk membagi penempatan air, yang kemudian ditempatkan di dalam sebuah freezer sampai air tersebut membeku menjadi es, menghasilkan es batu. Tempatan tersebut biasanya freksibel, sehingga es batu yang membeku dapat dengan mudah dipisahkan dari tempatan yang freksibel tersebut.

Tempat es batu kayu pertama ditemukan oleh Lloyd Groff Copeman.

Tempat es batu yang terbuat dari baja yang freksibel pertama dibuat oleh Guy L. Tinkham pada 1933.


</doc>
<doc id="260855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260855" title="María Isabel">
María Isabel

María Isabel López Rodríguez () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Spanyol dan pemenang Kontes Lagu Eurovision Junior 2004. Dia dilahirkan di Ayamonte, Andalusia, Spanyol. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 2004.





</doc>
<doc id="260859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260859" title="Randu alas">
Randu alas

Randu alas ("Bombax ceiba" L.) adalah pohon yang dianggap suci oleh umat Hindu. Tumbuhan ini dapat berukuran sangat besar dan sering ditanam di dekat bangunan suci.

Pada saat penemuan Candi Pawon, pohon ini diketahui tumbuh di reruntuhan bangunan.



</doc>
<doc id="260864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260864" title="Nova Gorica">
Nova Gorica

Nova Gorica merupakan sebuah kota dan munisipalitas di Slovenia bagian barat. Letaknya di dekat perbatasan Italia. Kota ini memiliki luas wilayah 309 km² dengan memiliki jumlah penduduk 35.640 jiwa (2002). Didirikan pada abad ke-17.





</doc>
<doc id="260865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260865" title="Pos">
Pos

Pos adalah bagian dari sistem pos yaitu sebuah metode yang digunakan untuk mengirimkan informasi atau suatu objek, di mana untuk dokumen tertulis biasanya dikirimkan dengan amplop tertutup atau berupa paket untuk benda-benda yang lain, pengirimannya mampu menjangkau seluruh wilayah di dunia. Pada dasarnya, sistem pelayanan pos bisa dilakukan oleh "public" ataupun "private". Namun, sejak pertengahan abad ke 19, sistem per-pos-an secara umum menjadi ranah yang harus dikuasai negara (monopoli) dengan biaya pada artikel prabayar. Bukti dari pembayaran dilihat dari sebuah prangko tempel yang biasa direkatkan di sudut kanan atas, tetapi ongkos permeter juga dikenakan untuk pengiriman massal.

Sistem pos sering kali memiliki fungsi tidak hanya untuk mengirim surat. Dibeberapa negara, Pos Telegraph dan Telephone (PTT) juga memiliki otoritas terhadap sistem telepon dan telegraf, ada juga yang memberikan akses untuk rekening tabungan serta menangani aplikasi untuk pembuatan paspor.

Seni komunikasi yang ditulis kemudian dibawa oleh seorang perantara dari satu orang ke tujuannya telah lama ada dan memakan waku yang sangat-sangat lama hingga pesan tersebut sampai kemudian dibalas. Pada tahun 2400 SM, untuk pertama kalinya dikembangkan sebuah sistem pos yang terorganisir dengan menggunakan jasa kurir dalam pertukaran dokumen tertulis di Mesir. Firaun saat itu menggunakan jasa kurir untuk menyebarkan keputusan yang dia buat di wilayah kekuasaannya. Berikut adalah negara-negara yang menurut berbagai sumber merupakan negara yang memiliki sistem pos pertama kali.

Klaim kredibel yang pertama kalinya untuk perkembangan sistem pos berasal dari Persia kuno walaupun rentang waktunya kadang masih dipertanyakan. Contohnya pada tahun 550 SM, misalnya dikatakan sebagai awal perkembangan sistem pos yang terbaik (saat itu adalah masa pemerintahan raja Cyrus The Great).Sumber-sumber lain ada yang mengatakan tanggal lebih awal untuk sistem pos Asiria dengan kredit yang diberikan kepada Hammurabi (1700 SM) dan Sargon II (7200 SM). Pada saat itu, dokumen / surat mungkin belum menjadi misi utama dari layanan pos saat itu, namun peran dari sistem sebagai alat pengumpulan intelijen didokumentasikan dengan baik, dan layanan tersebut kemudian dinamakan angariae (sebuah istilah yang seiring waktu berubah menjadi istilah yang menandakan suatu sistem dalam pajak). Dalam perjanjian lama (Ester, VIII) disebutkan bahwa Ahasyweros, seorang raja media, menggunakan jasa kurir untuk mengkomunikasikan keputusannya.
Di Persia, dalam sistem perposan saat itu kecepatan sudah menjadi salah satu standar yang harus dipenuhi dan diunggulkan. Kurir saat itu menggunakan kuda-kuda yang cepat untuk menembus kegalapan malam, salju, panas, dan berbagai macam medan untuk mengantarkan dokumen kepada yang dituju.

Dibawah kekuasaan Dinasti Maurya (322-185 BC), India mencapai perkembangan ekonomi dan stabilitas politik yang membanggakan. Hal ini didorong oleh pembangunan dan pengembangan infrastruktur untuk kepentingan publik. Sebagai contohnya adalah pembangunan ruang-ruang publik, tempat peristirahatan, dan layanan pengantaran pesan. Pengantarannya menggunakan kereta kuda yang dinamakan Dagana.

Pengiriman dokumen dengan sistem pos pertama di Roma di atur oleh Augustus Caesar (62 BC-AD 14). Pengiriman ini juga diklaim sebagai dokumen pertama yang dikirimkan dengan konsep pelayanan pos. Pelayanannya dinamakan "cursus publicus" dengan menyediakan jasa angkut ringan dengan kuda cepat bernama rhedoe. Ada juga jasa angkut yng menggunakan gerobak beroda dua yang ditarik oleh sapi bernama biroloe, tetapi pelayanan ini disediakan khusus untuk pemerintahan.

Sebagai pemimpin bangsa Mongol yang paling kuat, Jenghis Khan mengaplikasikan jaringan pos yang besar beserta kantor pos nya yang tetap bernama "Örtöö". Selama "Dinasti Yuan" di bawah kekuasaan Kublai Khan, sistem ini bertahan dan meliputi territorial China. Kantor pos tidak hanya digunakan untung pengiriman pesan, tetapi juga digunakan untuk pengiriman petugas, angkatan bersenjata, dan sebagainya. Diakhir pemerintahan Kublai Khan, setidaknya di wilayah China saja ada lebih dari 1400 kantor pos, di mana mereka mempunyai 50000 kuda, 1400 kerbau, 6700 keledai, 400 gerobak, 6000 perahu, lebih 200 anjing dan 1150 domba.

Sistem pos lain yang pernah ada adalah hasil karya dunia Muslim yang disebut caliph Mu’awiyya. Pelayanannya dinamakan barid, diambil dari nama menara yang dibangun untuk melindungi jalan yang dilalui oleh kurir. Sebelum hingga selama abad pertengahan, merpati rumah digunakan sebagai pengantar surat. Ini didasari oleh perilaku alami hewan ini, di mana ketika dia jauh dari rumah/sarangnya, burung merpati bisa menemukan arah untuk pulang. Pesan kemudian diikatkan pada kaki. Selain merpati, dalam sejarah, pesan juga dikirimkan dengan menggunakan papan seluncur, balon, roket, dan macam-macam alat lainnya.

Sistem pos dalam pengiriman surat sangat dipengaruhi oleh perkembangan teknologi transportasi. Teknologi yang paling awal dalam dunia pengantaran surat adalah kereta api. Dengan menggunakan kereta, paket-paket tersebut dibawa melalui jalan darat. Kemudian kelamaan berkembang tidak hanya perjalanan darat saja, tetapi juga melalui udara untuk melayani dokumen yang harus dikirmkan antar pulau, dan kemudian para petugas pos mulai menggunakan truk surat untuk mengumpulkan dokumen.

Jika kita berbicara tentang sistem pos, maka kita harus mengenal istilah ini terlebih dahulu. Snail Mail atau pesan siput adalah sebuah retronim yang digunakan untuk menggambarkan proses pengiriman dokumen dengan sistem pos konvensional. Istilah pesan siput digunakan untuk memberikan gambaran lamanya pesan tersebut untuk sampai dan kembali mendapatkan balasan dari si penerima pesan. Istilah pesan siput tidak lagi sering didengar setelah adanya perkembangan teknologi yang diaplikasikan terhadap sistem pengiriman pesan atau biasa kita sebut dengan airmail (pesan udara).

Sistem pos di Indonesia diatur dan dinaungi oleh suatu perusahaan yang bergerak dibidang jasa bernama Pos Indonesia. Dulu dibangun pada masa penjajahan bangsa Belanda, dinamakan sebagai PTT (Post,Telegraph and Telephone Service) pada tahun 1906. Pada tahun 1995, 6 Juni, PTT berubah nama menjadi Pos Indonesia. Pos Indonesia bekerja atas instruksi pemerintah Indonesia melalui Undang-Undang No. 6 tahun 1984 tentang Pos dan Peraturan Pemerintah No. 37 tahun 1985 tentang Penyelenggaraan Pos menugaskan kepada PT Pos Indonesia (Persero) untuk melaksanakan Kewajiban Pelayanan Umum Bidang Pos.

Pos sebagai sistem yang mengatur pengiriman dokumen baik berupa surat ataupun barang mulai berkurang fungsinya dengan adanya pencapaian yang luarbiasa di sektor <nowiki>teknologi</nowiki>. Dimulai dari munculnya mesin faksimile atau biasa kita sebut dengan faks. Berasal dari kata 'fac simile' (make similar) dalam bahasa latin, yang artinya membuat salinan yang sama dengan aslinya. Dengan menggunakan mesin faks, suatu dokumen tertulis bisa dikirimkan dengan memanfaatkan citra foto. Ditambah lagi dengan masuknya internet, dokumen tertulis (khususnya) yang dikirimkan tidak lagi harus melalui sistem pos. Dengan memanfaatkan fasilitas pesan elektronik, dokumen bisa dikirimkan dengan waktu yang sangat cepat tanpa harus dicetak terlebih dahulu.





</doc>
<doc id="260866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260866" title="Geologi Venus">
Geologi Venus

Venus memiliki karakteristik permukaan yang mencolok, yang seindah sewaktu mereka tidak
biasa. Mayoritas apa yang kita ketahui hari ini mengenai permukaannya berasal dari pengamatan radar, terutama gambar yang dikirim oleh satelit Magellan dari 16 Agustus 1990, sampai berakhirnya daur orbit ke-6 Magellanm pada September 1994. Sembilan puluh delapan persen permukaan planet ini berhasil dipetakan, 22 persen dari peta itu merupakan gambar stereoskopik tiga dimensi.



</doc>
<doc id="260870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260870" title="Osijek">
Osijek

Osijek merupakan sebuah kota terbesar keempat di Kroasia. Kota ini merupakan kota terbesar dan merupakan pusat ekonomi utama di region Slavonia di pusat administrasi County Osijek-Baranja. Bermuara di Sungai Drava. Kota ini memiliki luas wilayah 169 km² dengan memiliki jumlah penduduk 114.616 jiwa (2001).




</doc>
<doc id="260872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260872" title="Tamani Hotel Marina">
Tamani Hotel Marina

Pencakar langit hotel bertingkat 50 Tamani Hotel Marina dibuka pada tahun 2007. Terletak dekat kedua Dubai Media City dan Dubai Internet City. Dikelola oleh Tamani Hotels & Resorts, anggota KM Holding.

Hotel bintang lima ini akan memberikan pilihan kamar dua-tiga tempat tidur dan penthouse empat tempat tigur mulai 135 m² hingga 330 m². Sembilan kamar penthouse, menawarkan empat kamar tidur yang terletak di tingkat 48-50, akan memberikan pemandangan spektakuler Dubai Marina, pesisir pantai Jumeirah dan Palm Jumeirah.

Dengan tambahan, hotel ini akan memberikan tingkat khusus wanita yang dilayani oleh sejumlah pelayan wanita. Seluruhnya, Tamani Hotel Marina Dubai akan memiliki 209 kunci, dan 530 kamar tidur.

Tamani Hotel Marina terletak di distrik terpadat Dubai Marina di sebelah Dubai Media City dan seberang Le Meridien Mina Seyahi. Tamani Hotel Marina Dubai merupakan sebuah bangunan untik yang memiliki arsitektur bergaya modern, perapduan kaca dan besi, dan memberikan lingkungan yang elegan dengan fasilitas terbaik yang menjamin keindahan sebagai bisnis dan kenyamanan.

Tamani Hotel Marina dibangun oleh Al Rostamani Pegel L.L.C. Menurut arsitek bentuk menara ke tengah untuk memberikan pemandangan apartemen sebaik mungkin.




</doc>
<doc id="260873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260873" title="Notasi catur">
Notasi catur

Notasi catur adalah sistem penulisan buat permainan catur untuk penempatan dan analisis. Sebelum Perang Dunia II biasa disebut "notasi gambar", kemudian "notasi aljabar", yang berdasar pada sistem koordinat papan catur.




Berikut ini sering digunakan untuk sistem komputer terkait catur (di samping notasi koordinat):



</doc>
<doc id="260876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260876" title="Tuzla">
Tuzla

Tuzla merupakan sebuah kota dan munisipalitas di Bosnia-Herzegovina. Kota ini terletak di bagian timurlaut di negara itu. Kota ini merupakan kota terbesar ketiga setelah Sarajevo dan Banja Luka. Kota ini memiliki luas wilayah 30 km² dengan memiliki jumlah penduduk sekitar 160.000 jiwa (2005).




</doc>
<doc id="260877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260877" title="Pengeboman Hotel Hilton Sydney">
Pengeboman Hotel Hilton Sydney

Pengeboman Hotel Hilton Sydney terjadi pada tanggal 13 Februari 1978 pada pukul 1:40 pagi di luar Hotel Hilton Sydney yang membunuh 2 tukang sampah dan seorang polisi, dan melukai beberapa orang lagi. Bom yang diletakkan di tong sampah meledak saat isi tong sampah tersebut sedang dimasukkan ke truk sampah. Pertemuan Commonwealth Heads of Government Meeting sedang berlangsung di hotel itu dan sejumlah pemimpin asing sedang menginap di situ.

Tim Anderson, Ross Dunn dan Paul Alister, yang dikenal sebagai "Ananda Marga Three" dan merupakan anggota sekte Ananda Marga, dihukum penjara pada tanggal 15 Mei 1985 atas pengeboman tersebut, sebelum diampuni setelah melalui beberapa penyelidikan.

Peristiwa ini adalah insiden terorisme pertama yang menerpa pesisir di Australia dan memiliki dampak besar pada orang pulau yang terlena pada tahun 1978. Menyoroti korupsi yang mengganggu (dan masih banyak yang menyangkalnya) New South Wales Police Service, dan sifat dinas intelijen itu yang rahasia dan mengejutkan.

Terdapat beberapa teori.



</doc>
<doc id="260878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260878" title="Marina Crown">
Marina Crown

Marina Crown merupakan sebuah menara bertingkat 52 di Dubai Marina di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini memiliki tinggi seluruhnya 207 m (679 kaki). Pembangunan Marina Crown selesai pada tahun 2006.




</doc>
<doc id="260879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260879" title="Jumeirah Beach Residence">
Jumeirah Beach Residence

Jumeirah Beach Residence (juga dikenal sebagai JBR) merupakan sebuah penghunian tepi laut sepanjang 1.7 kilometer (1.06 mil) dan seluas 2 juta meter persegi (22 juta kaki persegi) yang terletak menghadap Teluk Persia di Dubai Marina di Dubai, Uni Emirat Arab. Merupakan pembangunan penghunian fase tunggal terbesar di dunia dan berisi 40 menara (36 penghunian dan 4 hotel).

Pembangunnya, Dubai Properties (sebuah subsidiari Dubai Holding), meluncurkan JBR pada Agustus 2002. Proyek senilai 6 miliar dirham ini selesai tahun 2007.




</doc>
<doc id="260881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260881" title="Bajaj Auto">
Bajaj Auto

Bajaj Auto merupakan sebuah perusahaan multinasional yang menghasilkan berbagai macam produk kendaraan, didirikan pada tahun 1945. Perusahaan ini bermakas di Pune. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam kendaraan seperti bajaj dan sepeda motor. Mempekerjakan 10.250 pekerja pada tahun 2006.



</doc>
<doc id="260883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260883" title="Shangri-La Hotel (Dubai)">
Shangri-La Hotel (Dubai)

Shangri-La Hotel merupakan sebuah menara hotel bertingkat 43 di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini memiliki tinggi seluruhnya 200 m. Pembangunan Shangri-La Hotel selesai pada 2003. Hotel ini merupakan usaha bisnis pertama Shangri-la Hotels and Resorts milik Hong Kong di Uni Emirat Arab. Setelah selesai, Shangri-La Hotel menjadi bangunan tertinggi ke-6 di Dubai.




</doc>
<doc id="260884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260884" title="Horizon Tower">
Horizon Tower

Horizon Tower merupakan sebuah menara penghunian bertingkat 44 di Dubai Marina di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini memiliki tinggi seluruhnya 190 m (623 kaki). Pembangunan Horizon Tower selesai pada tahun 2006.




</doc>
<doc id="260889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260889" title="Paus kelabu">
Paus kelabu

Paus kelabu, (Eschrichtius robustus) adalah paus balin yang setiap tahunnya bermigrasi antara tempat berbiak dan tempat pakan. Panjang tubuh dapat mencapai kira-kira , beratnya 36 ton, dan usia maksimal 50–70 tahun. Nama paus kelabu berasal dari kulitnya yang berwarna gelap dengan pola kelabu ditambah bercak-bercak putih. Pola kelabu-putih berasal dari bekas luka yang ditinggalkan oleh parasit yang menempel di atas kulit di lokasi pakan mereka yang dingin. Paus kelabu pernah disebut ikan iblis karena perilaku daya juangnya saat diburu. Paus kelabu adalah satu-satunya spesies yang masih hidup dari genus Eschrichtius yang juga adalah satu-satunya genus yang masih ada dari familia Eschrichtiidae. Mamalia ini keturunan dari paus penyaring pakan yang berkembang pada awal zaman Oligosen, lebih dari 30 juta tahun lampau.

Mamalia laut ini memakan plankton yang berasal dari dasar laut. Balin berfungsi sebagai saringan untuk menangkap amfipoda yang terambil bersama pasir, air, dan bahan lain.

Paus kelabu terdiri dari dua populasi besar, populasi Pasifik Utara bagian timur (Amerika Utara) dan populasi Pasifik Utara bagian barat (Asia) yang berstatus kritis. Populasi Atlantik Utara sudah punah lokal (kemungkinan akibat perburuan paus) dari pesisir Eropa sebelum tahun 500 dan punah dari pesisir Eropa sekitar akhir abad ke-17 hingga awal abad ke-18. Meskipun demikian, pada 8 Mei 2010, penampakan paus kelabu dilaporkan di lepas pantai Laut Tengah di Israel, sehingga menyebabkan beberapa ilmuwan berpendapat mereka mungkin menempati kembali lokasi pembiakan lama yang sebelumnya tidak dipakai mereka selama berabad-abad.


</doc>
<doc id="260896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260896" title="Generasi yang terampas">
Generasi yang terampas

Generasi yang terampas (bahasa Inggris: "stolen generation") adalah istilah yang biasa digunakan untuk merujuk pada anak-anak Aborigin Australia dan Penduduk Pulau Selat Torres yang dipisahkan dari keluarganya oleh pemerintah Australia.

Antara tahun 1890 hingga tahun 1970 sekitar 100 000 anak Aborigin Australia dinyatakan sebagai milik negara. Dinyatakan bahwa anak-anak dari keturunan campuran itu tak diakui oleh masyarakat mereka dan terkena risiko tinggi akan bahaya. Generasi yang terampas telah menerima perhatian publik di Australia penerbitan buku "Bringing Them Home - Report of the National Inquiry into the Separation of Aboriginal and Torres Strait Islander Children from Their Families" pada tahun 1997. Pada tanggal 13 Februari 2008, pemerintah federal Australia, dipimpin oleh PM Kevin Michael Rudd, mengeluarkan permohonan maaf resmi pada generasi yang hilang, yang didukung sekitar 70% penduduk Australia.

Kisah mengenai generasi yang terampas ini digambarkan dalam film "Rabbit-Proof Fence".



</doc>
<doc id="260902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260902" title="Danau Union">
Danau Union

Danau Union adalah danau air tawar yang seluruhnya terletak di Seattle, Washington, Amerika Serikat. Boeing memulai produksinya di danau ini pada tahun 1916. Kedekatannya dengan pusat kota Seattle membuat danau ini menjadi tujuan wisata setempat yang terkenal, dan selama bulan-bulan yang hangat berkayak menjadi olahraga yang populer di sini. Pesawat air yang dioperasikan oleh Kenmore Air terbang dan mendarat di danau ini beberapa kali selama musim panas.

Gas Works Park adalah taman terbesar di danau ini, dan paling terkenal bagi penduduknya maupun pengunjung. Menjadi tempat untuk konser musim panas dan menjadi salah satu tempat pertunjukan kembang api Hari Kemerdekaan Amerika Serikat. Taman lain yang ada di sekitar danau ini termasuk North Passage Point Park, South Passage Point Park, Fairview Park, Terrus Pettus Park dan South Lake Union Park.

Merupakan bagian sistem Terusan Kapal Danau Washington, air mengalir dari Danau Union ke Danau Washington dalam perjalanannya ke "Puget Sound". Sebelum pembangunan terusan itu, Danau Union bermuara di Teluk Salmon melalui cerukan yang mengikuti jalan seperti Fremont Cut sekarang.



</doc>
<doc id="260905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260905" title="Puget Sound">
Puget Sound

Puget Sound (dilafalkan /ˈpjuːʤɪt/) adalah teluk besar sebagai kepanjangan Samudera Pasifik, terbentang antara Danau Washington hingga Samudera Pasifik di barat laut Seattle, Washington.

Biasa menjadi tempat transportasi barang dan penumpang, di mana orang bisa pergi menuju sejumlah pulau dan kepulauan yang terletak di daerah ini. Di Puget Sound dan Danau Washington hiduplah sejumlah spesies burung seperti rajawali laut ("seahawk") yang besar, yang meminjamkan namanya ke Seattle Seahawks, bersama paus.

Di samping itu, Kepulauan San Juan (semua di San Juan County bersama sejumlah pulau milik Whatcom County) sering dianggap sebagai bagian Puget Sound.






</doc>
<doc id="260910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260910" title="Wilayah Seattle Raya">
Wilayah Seattle Raya

Wilayah Seattle Raya (bahasa Inggris: Seattle Metropolitan area atau Greater Seattle Area) di Washington, Amerika Serikat termasuk kota Seattle, King County, Snohomish County, dan Pierce County di daerah Puget Sound. Biro Sensus Amerika Serikat mendefinisikan daerah metropolitan ini sebagai "Seattle-Tacoma-Bellevue, WA" Metropolitan Statistical Area, dengan perkiraan penduduk 3.203.314, membuatnya wilayah metropolitan terbesar ke-15 di Amerika Serikat.

Seperti yang didefinisikan oleh United States Census Bureau, Wilayah Seattle Raya terdiri atas county-county berikut:

Berdasarkan pola permukiman, daerah metropolitan Olympia, Bremerton, dan Mount Vernon yang berdekatan, bersama dengan daerah kota satelit yang lebih kecil, dikelompokkan bersama di kawasan pasar buruh yang besar yang dikenal sebagai Wilayah Statistik Gabungan "Seattle-Tacoma-Olympia". Penduduk kawasan besar ini adalah 3.919.624. Daerah metropolitan dan mikropolitan tambahan adalah:






</doc>
<doc id="260921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260921" title="Dipterocarpaceae">
Dipterocarpaceae

Suku meranti-merantian atau Dipterocarpaceae merupakan sekelompok tumbuhan pantropis yang anggota-anggotanya banyak dimanfaatkan dalam bidang perkayuan. Suku ini praktis semuanya berupa pohon, yang biasanya sangat besar, dengan ketinggian dapat mencapai 70-85m. Hutan Kalimantan merupakan satu pusat keragaman suku ini. Karena banyak dieksploitasi, beberapa anggota penting suku ini telah masuk dalam "Red List" IUCN sebagai spesies terancam punah.

Beberapa anggotanya yang tumbuh di Kalimantan Barat:


</doc>
<doc id="260924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260924" title="Universitas Tribhuwana Tungga Dewi">
Universitas Tribhuwana Tungga Dewi

Universitas Tribhuwana Tungga Dewi (UNITRI) adalah merupakan salah satu perguruan tinggi swasta yang berbentuk Universitas yang terletak di Kota Malang, Jawa Timur Indonesia yang beralamatkan di Jalan Telaga Warna Tlogomas, Lowokwaru, Kota Malang 65144. Perguruan tinggi ini memiliki slogan "Pendidikan Tinggi Untuk Semua". Universitas Tribhuwana Tunggadewi saat ini bernaung di bawah Yayasan Bina Patria Nusantara berdasarkan akte Notaris Tuminem, SH dengan Akta No. 32 tanggal 20 Juli 2011 dan telah disahkan berdasarkan keputusan Menkumham Republik Indonesia Nomor AHU-8038.AH.01.04 tahun 2011 tanggal 30 Nopember 2011 dengan ketua yayasan adalah Prof. Dr. Ir. Bambang Guritno. Universitas Tribhuwana Tunggadewi berdiri sejak tanggal 2 Agustus 2001 berdasarkan SK Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia No. 113/D/O/2001. Namun sejarah panjang sebelum berdirinya Unitri telah diawali oleh berdirinya sekolah Tinggi Pertanian "Tribhuwana" (1990) dan Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi "Tribhuwana" (1995) di bawah naungan Yayasan Pendidikan Bhakti Nusantara yang kemudian pada tahun 2001 di merger menjadi Universitas Tribhuwana Tunggadewi. Mulai sejak berdiri tahun 2001 Universitas Tribhuwana Tunggadewi dipimpin oleh Rektor Prof. Dr. Ir. Wani Hadi Utomo dan digantikan oleh Prof. Dr. Ir. Eko Handayanto, M.Sc pada tanggal 16 September 2017.

Sampai saat ini Universitas Tribhuwana Tunggadewi telah memiliki 6 fakultas, yaitu Fakultas Pertanian (FP), Fakultas Ekonomi (FE), Fakultas Teknik (FT), Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (FISIP), Fakultas Ilmu Kesehatan (FIKES), dan Fakultas Ilmu Pendidikan (FIP), serta Program Pascasarjana dengan jumlah program studi sebayak 20 program studi, yaitu:

I. PROGRAM PASCASARANA, dengan program studi:

01. Magister Ekonomi Pertanian (S-2)

02. Magister Administrasi Publik (S-2)

II. FAKULTAS PERTANIAN, dengan program studi:

01. Agribisnis (S-1)

02. Agroteknologi (S-1)

03. Teknologi Industri Pertanian (S-1)

04. Arsitektur Lanskap (S-1)

05. Peternakan (S-1)

III. FAKULTAS EKONOMI, dengan program studi:

01. Manajemen (S-1)

02. Akuntansi (S-1)

IV. FAKULTAS TEKNIK, dengan program studi:

01. Teknik Sipil (S-1)

02. Teknik Kimia (S-1)

V. FAKULTAS ILMU SOSIAL DAN POLITIK, dengan program studi:

01. Administrasi Publik (S-1)

02. Ilmu Komunikasi (S-1)

VI. FAKULTAS ILMU KESEHATAN, dengan program studi:

01. Ilmu Keperawatan (S-1)

02. Pendidikan Profesi Ners (Profesi)

03. Bidan Terapan (D-4)

VII. FAKULTAS ILMU PENDIDIKAN, dengan program studi:

01. Pendidikan Biologi (S-1)

02. Pendidikan Guru Sekolah Dasar (S-1)

03. Pendidikan Matematika (S-1)



</doc>
<doc id="260933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260933" title="Jopijaya Burnama">
Jopijaya Burnama

Jopijaya Burnama () adalah pemeran dan sutradara Indonesia. Film pertamanya sebagai pemeran adalah "Gita Taruna" (1966) dan "Fadjar Ditenga Kabut" (1966) yang disutradarai oleh Pitrajaya Burnama dan Danu Umbara.




</doc>
<doc id="260938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260938" title="Algemeene Vereeniging van Rubberplanters ter Oostkust van Sumatra">
Algemeene Vereeniging van Rubberplanters ter Oostkust van Sumatra

Perhimpunan Pengusaha Perkebunan Karet di Pantai Timur Sumatra atau Algemeene Vereniging van Rubberplanters ter Oostkust van Sumatra (AVROS) adalah organisasi yang didirikan oleh pengusaha perkebunan karet di Sumatra Timur pada awal abad ke-20 (tepatnya 1909). Organisasi ini didirikan karena pemodal perkebunan karet di Sumatra, seperti Horisson and Crosfield (masuk 1904) dan Goodyear Rubber Company (masuk 1909) memerlukan tenaga kerja (kuli) dalam jumlah yang besar. Pencarian dilakukan melalui agen-agen ke Jawa sebab harganya murah. Hingga tahun 1905 telah direkrut 20.000 orang kuli. AVROS dipakai untuk mengelola pemasokan kuli ini.

Pada perkembangannya, AVROS tidak saja menghimpun pengusaha karet tetapi juga pengusaha kelapa sawit. AVROS kemudian juga mengembangkan pusat penelitian perkebunan, misalnya di Sei Putih untuk karet dan di Marihat untuk kelapa sawit. Kegiatan pemuliaan di Marihat dimulai sejak 1933 dengan mengembangkan material induk bakalan Dura Deli.

Sistem yang dijalankan AVROS hingga sekarang masih diterapkan dalam pengelolaan pusat-pusat penelitian tanaman keras di Indonesia, yaitu perkebunan bekerja sama membiayai riset di pusat-pusat penelitian.



</doc>
<doc id="260943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260943" title="Suku Konjo Pesisir">
Suku Konjo Pesisir

Suku Konjo merupakan sub etnik dari Suku Makassar, sebagian besar mendiami Kabupaten Bulukumba, Provinsi Sulawesi Selatan. Suku Konjo mendiami 4 Kecamatan (Bonto Tiro, Kajang, Bonto Bahari dan Herlang), yang kesemuanya berada di wilayah bagian Timur Kabupaten Bulukumba.

Orang Konjo membangun kapal layar pinisi yang biasanya dikira dibuat oleh suku Bugis dan suku Makassar.
Salah satunya adalah Suku Kajang - merupakan perkampungan tradisional khas suku Konjo. Di daerah ini terdapat hutan lindung yang memasuki tempat sakral ini, para pelancong atau pendatang yang akan masuk ke wilayah ini harus memakai pakaian serba hitam.

Di wilayah Sulawesi Selatan, selain di Kabupaten Bulukumba, Suku Konjo juga terdapat di Kabupaten Sinjai, Kabupaten Bantaeng dan Kabupaten Barru (beberapa Desa di Kecamatan Pujananting).

Bahasa Konjo Pesisir serumpun dengan bahasa Makassar.
Adrianul Hidayat


</doc>
<doc id="260944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260944" title="Tata Ruang">
Tata Ruang

Tata ruang atau dalam bahasa Inggrisnya" spatial plan" adalah wujud struktur ruang dan pola ruang disusun secara nasional, regional dan lokal. Secara nasional disebut Rencana Tata Ruang Wilayah Nasional, yang dijabarkan ke dalam Rencana Tata Ruang Wilayah Provinsi, dan Rencana Tata Ruang Wilayah (RTRW) tersebut perlu dijabarkan ke dalam Rencana Tata Ruang Wilayah Kota (RTRWK).

Ruang didefinisikan sebagai wadah yang meliputi ruang darat, ruang laut, dan ruang udara, termasuk ruang di dalam bumi sebagai satu kesatuan wilayah, tempat manusia dan makhluk lain hidup, melakukan kegiatan, dan memelihara kelangsungan hidupnya.

Tata Ruang adalah wujud struktur ruang dan pola ruang.

Struktur Ruang adalah susunan pusat-pusat permukiman dan sistem jaringan prasarana dan
sarana yang berfungsi sebagai pendukung kegiatan sosial ekonomi masyarakat yang secara hierarkis memiliki hubungan fungsional.

Pola Ruang adalah distribusi peruntukan ruang dalam suatu wilayah yang meliputi peruntukan ruang untuk fungsi lindung dan peruntukan ruang untuk fungsi budi daya.

Tata ruang perkotaan lebih kompleks dari tata ruang perdesaan, sehingga perlu lebih diperhatikan dan direncanakan dengan baik. Kawasan/zona di wilayah perkotaan dibagi dalam beberapa zona sebagai berikut:

Dampak dari rencana tata ruang di wilayah perkotaan yang tidak diikuti adalah kesemrawutan kawasan mengakibatkan berkembangnya kawasan kumuh yang berdampak kepada gangguan terhadap sistem transportasi, sulitnya mengatasi dampak lingkungan yang berimplifikasi kepada kesehatan, sulitnya mengatasi kebakaran bila terjadi kebakaran.




</doc>
<doc id="260946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260946" title="Kawasan perdesaan">
Kawasan perdesaan

Kawasan perdesaan (rural) adalah wilayah yang mempunyai kegiatan utama pertanian, termasuk pengelolaan sumber daya alam dengan susunan fungsi kawasan sebagai tempat permukiman perdesaan, pelayanan jasa, pemerintahan, pelayanan sosial, dan kegiatan ekonomi.





</doc>
<doc id="260948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260948" title="Kawasan perkotaan">
Kawasan perkotaan

Kawasan perkotaan (urban) adalah wilayah yang mempunyai kegiatan utama bukan pertanian dengan susunan fungsi kawasan sebagai tempat permukiman perkotaan, pemusatan dan distribusi pelayanan jasa pemerintahan, pelayanan sosial, dan kegiatan ekonomi.

Kawasan perkotaan yang besar dengan jumlah penduduk di atas satu juta orang dan berdekatan dengan kota satelit disebut sebagai metropolitan.


</doc>
<doc id="260949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260949" title="KOPRO Banjir">
KOPRO Banjir

Kopro Banjir adalah kependekan dari Komando Proyek Pencegahan Banjir DKI Jakarta, sebuah badan yang khusus menangani masalah banjir di Jakarta pada masa pemerintahan Gubernur Dr.Soemarno.

Dibentuk berdasarkan Keputusan Presiden RI Nomor 29 Tahun 1965, tanggal 11 Februari 1965.

Dalam mengatasi banjir di Jakarta, Kopro Banjir mengembangkan konsep yang disusun Ir. Hendrik van Breen dan kawan-kawan, namun implementasinya disesuaikan dengan Pola Induk Tata Pengairan DKI Jakarta yang sudah ada. Sehingga, dalam pelaksanaannya, Kopro Banjir mengutamakan sistem polder yang dikombinasikan dengan waduk dan pompa.

Kopro Banjir menghasilkan antara lain:



</doc>
<doc id="260952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260952" title="Cartagena">
Cartagena

Cartagena dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="260960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260960" title="Lius Pongoh">
Lius Pongoh

Lius Pongoh () adalah pemain bulu tangkis Indonesia di era 1980-an. Pemain yang mempunyai julukan "Si Bola Karet" karena postur tubuhnya yang pendek dan gemuk (untuk ukuran pemain bulu tangkis) sangat ulet dalam mengejar kok, sempat dianggap habis kariernya setelah selama dua tahun tidak ikut dalam berbagai kejuaraan karena mengalami cedera tulang punggung.

Lius kembali tampil gemilang di Indonesia Terbuka 1984 saat ia mengalahkan Liem Swie King di perempat final, Morten Frost Hansen di semi final, dan Hastomo Arbi di final.



</doc>
<doc id="260973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260973" title="Video Diary">
Video Diary

Video Diary adalah sebuah media yang dikembangkan dan dikenalkan kepada anak-anak dan remaja, sebagai media mereka untuk menceritakan pengalaman sehari-hari; keluarga, teman dan lingkungan.
Dengan bantuan kamera mereka belajar untuk melihat diri sendiri dan lingkungannya, mencoba menemukan solusi persoalan yang mereka hadapi sehingga mereka bisa memberikan kontribusi positif untuk kampung halaman mereka.

Dalam Video Diary, anak-anak/remaja tidak di proyeksikan menjadi yang disebut filmmaker. Tetapi esensi berkomunikasi dengan media Audio Visual ini yang ditekankan. Mereka diajak untuk peka pada hal yang selama ini adalah bagian dari kesehariannya. Dengan mengenali potensi diri melalui video diary, mereka diharapkan bisa memberi kontribusi positif untuk komunitasnya.

Video Diary dapat dikerjakan oleh anak-anak/remaja, pada lingkungan terdekat dari pembuatanya. Semisal; keluarga, lingkungan rumah, sekolah, juga dapat lingkungan yang lebih besar, desa atau juga kota tempat tinggal pembuat.

</doc>
<doc id="260982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260982" title="Denjapi">
Denjapi

Denjapi adalah "dendeng" yang terbuat dari jantung pisang. Dendeng yang biasanya dibuat dari daging dicoba untuk dibuat dari bahan lain, dalam hal ini jantung pisang, bahan yang biasanya kurang bermanfaat. Bentuk dan rasanya mirip dendeng daging yaitu persegi, tipis, berserat, warnanya kecokelatan, rasanya manis, dengan aroma rempah yang tajam.

Dendeng jantung pisang ini merupakan inovasi yang dimunculkan Bambang Eko Putro yang menjadi Pimpinan Pusat Kegiatan Belajar Masyarakat (PKBM) Bina Warga di Komplek Puri Cipageran Indah Cimahi, sehingga dianggap sebagai makanan khas dari Kota Cimahi. Ide tersebut awalnya dipraktikkan untuk memberikan pendidikan dan pemberdayaan tehadap anak didiknya di bangku Kejar Paket A dan Paket B sejak tahun 2003. Kini sudah mampu diproduksi 300-400 pak sehari. Produk itu pun kemudian dipasarkan di sekitar Cimahi dan dititipkan di sejumlah anggota koperasi Barak yang juga dipimpin Bambang dan tersebar di sejumlah kota/kabupaten di Jawa Barat. Kini, mereka juga sudah memiliki perwakilan di Surabaya, Bogor, dan Jakarta. Bahkan Denjapi pernah disertakan dalam "Agro & Food Expo" tanggal 18-21 Mei 2006 di Austria dan mendapat pesanan dari sana yang difasilitasi Dinas Peridustrian dan Perdagangan Agro Jawa Barat.

Denjapi dibuat dengan memanfaatkan jantung pisang batu, siam, kepok, atau beberapa jenis jantung pisang lainnya. Kemudian diolah sedemikian rupa, mulai ditumbuk, diberi resep bumbu, dicetak, lalu dioven. Seiring dengan perkembangannya, produksi Denjapi mendapat perhatian dari Departemen Energi dan Sumber Daya Mineral yang bekerja sama dengan Creata LPPM Institut Pertanian Bogor. Mereka memberikan bantuan berupa alat pengering 'terbarukan' yang berbentuk rumah kaca dengan memanfaatkan energi matahari. Dengan diberikannya alat itu, kualitas Denjapi bisa lebih baik hingga bertahan hingga 2 bulan untuk yang siap saji dan sampai 6 bulan untuk yang setengah matang.

Karena terbuat dari jantung pisang, Denjapi bisa dijadikan makanan alternatif bagi para vegetarian yang ingin makan dendeng. Dari hasil analisis laboratorium diketahui kandungan gizinya terdiri dari protein 12,051%, karbohidrat 34,831%, lemak total 13,050%. Makanan ini telah mempunyai izin dari Departemen Kesehatan dan telah mendapatkan sertifikasi halal dari Majelis Ulama Indonesia. 



</doc>
<doc id="260986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260986" title="Ony Syahrial">
Ony Syahrial

Ony Syahrial () adalah pengisi suara, pemain sinetron, dan pelawak Indonesia. Ia mulai terkenal sejak berperan sebagai Ucil, tuyul yang insyaf di sinetron "Tuyul dan Mbak Yul". Ony sering dipasangkan dengan Daus Mini seperti di sinetron Tuyul Millenium, Aladdin, Jin & Jun, Om Jin & Jun, dan Kembar.

Ony juga mengisi suara untuk tokoh utama Nohara Shinosuke alias Shin-chan dalam anime "Crayon Shin-chan". Selain Shin-chan, Ony juga pernah mengisi suara untuk tokoh anime antara lain Lee Shaoran dalam "Cardcaptor Sakura 1", Kuro dalam "Cyborg Kuro-chan", Bakabon dalam "Si Jenius Bakabon/Tensai Bakabon", Ikyu dalam "Ikyu San", dan Krishna dalam Little Krishna. Selain itu, ia juga menjadi narator di acara "Deny Manusia Ikan" di Global TV.

Si bungsu dari delapan bersaudara ini berhasil meraih gelar sarjana S-1 dengan IP 2,9 dan nilai skripsi A di Fakultas Ilmu Komunikasi Universitas Prof. Dr. Moestopo (Beragama).






</doc>
<doc id="260989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260989" title="Jordin Sparks">
Jordin Sparks

Jordin Brianna Sparks () adalah penyanyi pop Amerika Serikat.
Ia mengawali karier bermusiknya melalui ajang pencarian bakat American Idol di musim keenam dan terpilih menjadi pemenang dimusim tersebut.
Ia menjuarai kontes tersebut pada umur 17 tahun, hingga ia disebut sebagai juara American Idol yang termuda.

Sparks lahir di Phoenix, Arizona. Ia menjuarai kontes bernyanyi American Idol di musim keenam.
Selama di American Idol, ia tidak pernah menempati posisi tidak aman. Ia mengikuti jejak pendahulunya sebagai juara American Idol yang tidak pernah menempati posisi "berbahaya" itu seperti Kelly Clarkson (musim pertama), Carrie Underwood (musim keempat), Taylor Hicks (musim kelima) dan penerusnya David Cook (musim ketujuh). Sedangkan juara dimusim kedua, Ruben Studdard sempat menempati posisi tidak aman sebanyak 2 kali, begitu juga dengan juara dimusim ketiga, Fantasia Barrino yang menempati posisi tidak aman sebanyak 2 kali juga.

<br clear="all">




</doc>
<doc id="260997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260997" title="Peristiwa 17 Oktober">
Peristiwa 17 Oktober

Peristiwa 17 Oktober 1952 adalah peristiwa di mana KSAD (dijabat A.H. Nasution) dan tujuh panglima daerah meminta Dewan Perwakilan Rakyat Sementara (DPRS) dibubarkan. Kemal Idris, salah satu dari tujuh panglima, pernah mengarahkan moncong meriam ke Istana. Dalihnya melindungi Presiden Soekarno dari demonstrasi mahasiswa.

Pemicunya adalah pemilu yang tertunda-tunda yang dianggap hanyalah taktik DPRS (yang didukung Bung Karno) untuk mempertahankan keadaan yang makin parah. Konflik intern militer dan partai-partai menajam, korupsi meluas, dan keadaan keamanan memburuk. Pada 13 Juli 1952, Kolonel Bambang Supeno, orang dekat Bung Karno yang sering keluar-masuk Istana, mengirim surat ke Perdana Menteri Wilopo, Presiden dan DPRS, menyatakan tak mempercayai lagi pimpinan Angkatan Perang, khususnya Angkatan Darat (dipimpin Nasution). Bambang Supeno-lah yang melobi Bung Karno sampai Bambang Sugeng akhirnya mengganti Nasution sebagai KSAD. Nasution dipecat. Tujuh perwira daerah ada yang ditahan dan digeser kedudukannya.

Pada tanggal 17 Oktober 1952 terjadi demonstrasi di Jakarta. Semula massa mendatangi gedung parlemen, kemudian mereka menuju Istana Presiden untuk mengajukan tuntutan pembubaran parlemen dan menggantinya dengan parlemen baru serta tuntutan segera dilaksanakan pemilihan umum. Penyebab utama dari peristiwa ini adalah terlalu jauhnya campur tangan kaum politisi terhadap masalah intern Angkatan Perang Republik Indonesia (APRI).

Demonstrasi ini direncanakan Markas Besar Angkatan Darat atas inisiatif Letnan Kolonel Sutoko dan Letnan Kolonel S. Parman. Pelaksanaannya diorganisasi oleh Kolonel dr. Mustopo Kepala Kedokteran Gigi Angkatan Darat dan Perwira Penghubung Presiden, dan Letnan Kolonel Kemal Idris, Komandan Garnisun Jakarta. Seksi Intel Divisi Siliwangi mengerahkan demonstran dari luar Ibu kota dengan menggunakan kendaraan truk militer. Pada waktu itu, Pasukan Tank muncul di Lapangan Merdeka, dan beberapa pucuk meriam diarahkan ke Istana Presiden. Peristiwa 17 Oktober 1952 ini diupayakan diselesaikan melalui pertemuan Rapat Collegial (Raco) tanggal 25 Februari 1955 yang melahirkan kesepakatan Piagam Keutuhan Angkatan Darat yang ditandatangani oleh 29 perwira senior Angkatan Darat.

Peristiwa ini bersumber pada kericuhan yang terjadi di lingkungan Angkatan Darat. Kolonel Bambang Supeno tidak menyetujui kebijaksanaan Kolonel A.H. Nasution selaku KSAD. Ia mengajukan surat kepada Menteri Pertahanan dan Presiden dengan tembusan kepada Parlemen berisi soal tersebut dan meminta agar Kolonel A.H. Nasution diganti. Manai Sophian selaku anggota Parlemen mengajukan mosi agar pemerintah membentuk panitia khusus untuk memepelajari masalah tersebut dan mengajukan usul pemecahannya. Hal demikian dirasakan oleh pimpinan AD sebagai usaha campur tangan Parlemen dalam lingkungan AD. Pimpinan AD mendesak kepada Presiden agar membubarkan Parlemen. Desakan tersebut juga dilakukan oleh rakyat dengan mengadakan demonstrasi ke gedung Parlemen (waktu itu masih di Lapangan Banteng Timur) dan Istana Merdeka. Presiden menolak tuntutan pembubaran Parlemen dengan alasan ia tidak mau menjadi diktator, tetapi akan berusaha mempercepat pemilu. Kolonel A.H. Nasution mengajukan permohonan mengundurkan diri dan diikuti oleh Mayjen T.B. Simatupang. Jabatan KSAD digantikan Kolonel Bambang Sugeng.



</doc>
<doc id="260998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=260998" title="Mitologi Korea">
Mitologi Korea

Mitologi Korea terdiri dari legenda nasional dan cerita rakyat yang berasal dari seluruh semenanjung Korea.

Agama asli Korea merupakan sejenis dukunisme Eurasia dan totemisme Asia Timur jauh. Agama Buddha, Konfusius dan Taoisme juga datang dari Tiongkok.

Setelah Perang Korea tahun 1953, dukun lebih terlihat sebagai orang yang lebih suka mengeksploitasi uang orang daripada sebagai tokoh religius.



</doc>
<doc id="261000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261000" title="Soekarni">
Soekarni

Soekarni (EYD: Sukarni; ), yang nama lengkapnya adalah Soekarni Kartodiwirjo, adalah tokoh pejuang kemerdekaan dan Pahlawan Nasional Indonesia. Gelar Pahlawan Nasional Indonesia disematkan oleh Presiden Joko Widodo, pada 7 November 2014 kepada perwakilan keluarga di Istana Negara Jakarta.

Sukarni lahir hari Kamis Wage di desa Sumberdiran, Kecamatan Garum, Kabupaten Blitar, Jawa Timur.
Namanya jika dijabarkan berarti "Su" artinya "lebih" sedangkan "Karni" artinya banyak "memperhatikan" dengan tujuan oleh orangtuanya agar Sukarni lebih memperhatikan nasib bangsanya yang kala itu masih dijajah Belanda. Sukarni merupakan anak keempat dari sembilan bersaudara.


Ayahnya adalah Kartodiwirjo, keturunan dari Eyang Onggo, juru masak Pangeran Diponegoro. Ibunya bernama Supiah, gadis asal Kediri. Keluarga Sukarni bisa dikatakan berkecukupan jika dibanding penduduk yang lain. Ayahnya membuka toko daging di pasar Garum dan usahanya sangat laris.

Sukarni masuk sekolah di Mardisiswo di Blitar (semacam Taman Siswa yang dibuat oleh Ki Hajar Dewantara). Di sekolah ini Sukarni belajar mengenai nasionalisme melalui Moh. Anwar yang berasal dari Banyumas, pendiri Mardidiswo sekaligus tokoh pergerakan Indonesia.

Sebagai anak muda, Sukarni terkenal kenakalannya karena sering berbuat onar. Dia sering berkelahi dan hobi menantang orang Belanda. Dia pernah mengumpulkan 30-50 orang teman-temannya dan mengirim surat tantangan ke anak muda Belanda untuk berkelahi. Lokasinya di kebun raya Blitar, dekat sebuah kolam. Anak-anak Belanda menerima tantangan itu dan terjadilah tawuran. Kelompok Sukarni memenangkan perkelahian itu dan anak Belanda yang kalah dicemplungkan ke kolam.

Perkenalan Sukarni dengan dunia pergerakan nasional yang memperjuangkan kemerdekaan Indonesia dimulai ketika usia masih remaja, 14 tahun, saat dia masuk menjadi anggota perhimpunan Indonesia Muda tahun 1930. Semenjak itu dia berkembang menjadi pemuda militan dan revolusioner. Selain itu ia juga sempat mendirikan organisasi Persatuan Pemuda Kita.

Ketika di MULO, Sukarni dikeluarkan dari sekolah karena mencari masalah dengan pemerintah kolonial Belanda. Bukannya surut, semangat belajarnya malah semakin membara. Dia bersekolah ke Yogyakarta, dan kemudian ke Jakarta pada sekolah kejuruan guru. Atas bantuan Ibu Wardoyo (kakak Bung Karno), Sukarni disekolahkan di Bandung jurusan jurnalistik.

Pada masa-masa di Bandung inilah, konon Sukarni pernah mengikuti kursus pengkaderan politik pimpinan Soekarno. Disinilah dia bertemu dan mengikat sahabat dengan Wikana, Asmara Hadi dan SK Trimurti.

Tahun 1934 Sukarni berhasil menjadi Ketua Pengurus Besar Indonesia Muda, sementara itu Belanda mulai mencurigainya sebagai anak muda militan. Tahun 1936 pemerintah kolonial melakukan penggerebekan terhadap para pengurus Indonesia Muda, tetapi Sukarni sendiri berhasil kabur dan hidup dalam pelarian selama beberapa tahun.

Tidak lama sebelum Jepang masuk, Sukarni tertangkap di Balikpapan dan kemudian dibawa ke Samarinda. Namun, setelah Jepang masuk, Sukarni berserta beberapa tokoh pergerakan lain seperti Adam Malik dan Wikana malah dibebaskan oleh Jepang. Awal-awal pendudukan Jepang, Sukarni sempat bekerja di kantor berita Antara yang didirikan oleh Adam Malik (yang kemudian berubah jadi Domei). Pada masa Jepang ini, Sukarni juga bertemu dengan Tan Malaka. Tan Malaka-lah yang menjadi otak pembentukan partai Murba dan dia jugalah yang menyarankan kepada anggota Murba lainnya agar Sukarni yang menjadi Ketua Umum.

Tahun 1943, bersama Chairul Saleh, dia memimpin Asrama Pemuda di Menteng 31. Di tempat itu Sukarni makin giat menggembleng para pemuda untuk berjuang demi kemerdekaan Indonesia. Seperti diketahui, pada kurun selanjutnya, Menteng 31 dikenal sebagai salah satu pusat penting yang melahirkan tokoh Angkatan 45.

Mendengar berita kekalahan Jepang, kelompok pemuda dengan kelompok bawah tanah di bawah pimpinan Sutan Syahrir, bersepakat bahwa inilah saat yang tepat untuk memproklamirkan kemerdekaan. Sukarni, Wikana dan kelompok pemuda lainnya mendesak Soekarno dan Hatta, tetapi mereka berdua menolak. Akhirnya terjadilah perdebatan sengit yang berakhir dengan penculikan kedua tokoh tersebut, dengan tujuan menjauhkan Soekarno-Hatta dari "pengaruh" Jepang. Kedua pemimpin itu "diasingkan" ke Rengasdengklok oleh kelompok pemuda yang dipimpin olehnya.

Akhirnya semua pihak kemudian bersepakat bahwa proklamasi kemerdekaan akan segera dilakukan pada 17 Agustus 1945. Selanjutnya, Sukarni mengemban amanat kemerdekaan serta bahu membahu bersama kelompok pemuda lainnya dalam meneruskan berita tentang kemerdekaan ini. Sukarni membentuk Comite Van Aksi (semacam panitia gerak cepat) pada 18 Agustus 1945 yang tugasnya menyebarkan kabar kemerdekaan ke seluruh Indonesia. Khusus untuk para pemudanya dibentuk API (Angkatan Pemuda Indonesia) dan untuk buruh dibentuk BBI (Barisan Buruh Indonesia) yang kemudian melahirkan laskar buruh dan laskar buruh wanita.

Di zaman RI berkedudukan di Yogyakarta, Sukarni menjabat sebagai Sekretaris Jenderal Persatuan Perjuangan (PP) di bawah ketua Tan Malaka. PP beroposisi dengan pemerintah dan menolak perundingan pemerintah terhadap Belanda. Aksi PP ini membuat Sukarni dijebloskan ke penjara pada tahun 1946. Selanjutnya Sukarni juga mengalami penahanan di Solo, Madiun dan Ponorogo (daerah komunis Muso) pada masa pemerintahan Amir Syarifudin (1947/1948)

Semenjak partai Murba terbentuk pada bulan November 1948 sampai wafatnya, Sukarni menjabat sebagai ketua umum. Dia juga duduk sebagai anggota Badan pekerja KNI Pusat. Dalam pemilihan Umum yang pertama (1955) Sukarni terpilih sebagai anggota Konstituante.

Sejak tahun 1961 Sukarni ditunjuk sebagai Duta Besar Indonesia di Peking, ibu kota RRT (Republik Rakyat Tiongkok) dan kembali ke tanah air pada bulan Maret 1964. Konon dalam pertemuan di Istana Bogor Desember 1964, Sukarni sempat memperingatkan Bung Karno atas sepak terjang PKI. Tapi berlawanan dengan harapan, partai Murba malah dibekukan tahun 1965 dan Sukarni beserta pemimpin Murba lainnya di penjara.

Pada masa Orde Baru, Sukarni dibebaskan dan larangan Murba dicabut (direhabilitasikan 17 Oktober 1966). Kemudian Sukarni ditunjuk sebagai anggota Dewan Pertimbangan Agung (DPA, 1967) yang merupakan jabatan resmi terakhir. Tokoh yang mendapat Bintang Mahaputra kelas empat ini wafat pada tanggal 7 Mei 1971 dan dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata dengan upacara kenegaraan.




</doc>
<doc id="261004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261004" title="CONEFO">
CONEFO

Conference of The New Emerging Forces (CONEFO) merupakan gagasan Presiden Soekarno untuk membentuk suatu kekuatan blok baru yang beranggotakan negara-negara berkembang untuk menyaingi 2 kekuatan blok sebelumnya (Blok Uni Soviet dan Blok Amerika Serikat). Untuk keperluan tersebut dibangun suatu kompleks gedung dekat Gelora Senayan yang mendapat bantuan antara lain dari Republik Rakyat Tiongkok. Konferensi tersebut belum sempat diselenggarakan dan bangunannya sekarang dipergunakan sebagai Gedung DPR/MPR.

Conefo didirikan pada tanggal 7 Januari 1965 karena dijadikannya Malaysia Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa tidak tetap, karena Indonesia sedang berkonforntasi dengan Malaysia, Soekarno marah dan mengeluarkan indonesia dari PBB, Pada tanggal 11 Agustus 1966 CONEFO dibubarkan oleh Suharto.


Bold: pendiri





</doc>
<doc id="261006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261006" title="Cerita rakyat India">
Cerita rakyat India

Cerita rakyat India merupakan cerita rakyat yang ada di negara India dan subbenua India.

Subbenua India terdiri dari pembagian etnis, bahasa, dan agama yang luas. Dengan pembagian ini, sulit untuk menggeneralisasikan mengenai cerita rakyat India sebagai suatu satuan.


</doc>
<doc id="261008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261008" title="Perjanjian New York">
Perjanjian New York

Perjanjian New York adalah sebuah perjanjian yang diprakarsai oleh Amerika Serikat pada 1962 untuk terjadinya pemindahan kekuasaan atas Papua barat dari Belanda ke Indonesia.

Perjanjian New York dilatarbelakangi oleh usaha Indonesia untuk merebut daerah Papua bagian barat dari tangan Belanda. Pada Konferensi Meja Bundar (KMB) di Den Haag saat pengakuan kedaulatan Indonesia oleh Belanda disebutkan bahwa masalah Papua bagian barat akan diselesaikan dalam tempo satu tahun sejak KMB. Namun sampai tahun 1961, tak terselesaikan.

Amerika Serikat yang takut bila Uni Soviet makin kuat campur tangan dalam soal Papua bagian barat, mendesak Belanda untuk mengadakan perundingan dengan Indonesia. Delegasi Indonesia dipimpin oleh Adam Malik dan Belanda oleh Dr. van Roijen, sedang E. Bunker dari Amerika Serikat menjadi perantaranya.

Tanggal 15 Agustus 1962 diperoleh Perjanjian New York yang berisi penyerahan Papua bagian barat dari Belanda melalui United Nations Temporary Executive Authority (UNTEA). Tanggal 1 Mei 1963 Papua bagian barat kembali ke Indonesia. Kedudukan Papua bagian barat menjadi lebih pasti setelah diadakan Penentuan Pendapat Rakyat (PEPERA) tahun 1969, rakyat Papua bagian barat memilih tetap dalam lingkungan RI.



</doc>
<doc id="261009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261009" title="Huli jing">
Huli jing

Huli jing (Aksara Tionghoa: 狐狸精; Pinyin: húli jīng; huli berarti rubah, dan jing berarti siluman) dalam mitologi Tiongkok adalah siluman rubah yang sejenis dengan peri Eropa atau kitsune Jepang. Huli jing dapat menjadi roh baik maupun roh jahat.

Dalam mitologi China, dipercaya bahwa segala benda dapat berubah bentuk menjadi wujud manusia, mempunyai kekuatan sihir, dan keabadian, asalkan mereka memiliki kekuatan yang cukup misalnya dari napas manusia atau esensi dari bulan dan matahari.

Siluman rubah yang sering dijumpai dalam kisah-kisah dan legenda biasanya adalah wanita dan berwujud muda serta cantik. Salah satu siluman rubah yang paling jahat dalam mitologi China adalah Daji (妲己), yang dikisahkan dalam novel dari Dinasti Ming, "Fengshen Yanyi". Ia adalah putri seorang jenderal yang cantik, dipaksa menikah dengan Zhou Xin (紂辛 Zhòu Xīn). Nüwa yang merasa diperlakukan tidak senonoh oleh Zhou Xin mengirim siluman rubah berekor sembilan pelayannya untuk memasuki tubuhnya dan mengeluarkan jiwa Daji yang sebenarnya. Siluman tersebut, sebagai Daji, dan suami barunya berlaku kejam dan menciptakan berbagai alat penyiksaan, misalnya memaksa seorang pejabat yang jujur untuk memeluk tabung logam yang merah membara. Oleh karena kekejaman mereka itu, banyak orang, termasuk jenderal-jenderal Zhou Xin, memberontak dan melawannya, yaitu Dinasti Shang. Akhirnya, Raja Wen dari Zhou, salah satu bawahan Shang, berhasil mendirikan dinasti baru yang dinamakan berdasarkan negeri yang ia pimpin. Siluman rubah di dalam tubuh Daji kemudian diusir oleh Jiang Ziya (姜子牙), Perdana Menteri pertama Dinasti Zhou dan rohnya dikutuk Nüwa sendiri karena berlaku teramat kejam.

Biasanya siluman rubah dipandang berbahaya, tetapi pada beberapa kisah, seperti di dalam karya Pu Songling yang berjudul "Liaozhai Zhiyi", merupakan kisah cinta antara seekor subah yang berwujud wanita cantik dengan seorang pemuda manusia.

Siluman rubah juga digunakan untuk penjelasan sebagai penyebab terjadinya gejala "koro", sebuah sindrom sosial yang ditemukan di China bagian selatan dan Malaysia.

Siluman rubah juga disebutkan dalam Buddhisme Chán di China, saat Linji Yixuan menyamakan mereka dengan suara-suara yang berbicara tentang Dharma, menyebutkan "rahib-rahib muda yang belum dewasa, tidak mengerti akan hal ini, mempercayai pada siluma-siluman rubah tersebut..."(Sumber: The Record of Linji, Honolulu 2008, p.218)

Pada bahasa slang mandarin dan kantonis, istilah "huli jing" ditujukan kepada seorang wanita yang merayu seorang pria beristri atau bermain gila dengan seorang pria; seorang perusak rumah tangga.




</doc>
<doc id="261010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261010" title="Hitopadeśa">
Hitopadeśa

Hitopadeśa adalah koleksi cerita pendek yang ditulis dalam bahasa Sanskerta. Buku ini merupakan sebuah gubahan buku Sanskerta lainnya yang berjudul "Pañcatantra". Buku ini telah ditulis berabad-abad yang lalu. Cerita dalam buku ini kini terkenal di beberapa bagian dunia. Buku ini telah diterjemahkan ke dalam bahasa-bahasa utama dunia.


</doc>
<doc id="261014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261014" title="Kumiho">
Kumiho

Kumiho (atau Gumiho) (; , berarti "rubah berekor sembilan") adalah makhluk yang muncul pada cerita rakyat dan legenda Korea. Menurut cerita tersebut, rubah yang hidup ribuan tahun berubah menjadi kumiho, seperti kitsune Jepang dan huli jing Tiongkok. Makhluk ini dapat dengan mudah berubah menjadi wanita cantik.


</doc>
<doc id="261015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261015" title="Nihon Ryakki">
Nihon Ryakki



</doc>
<doc id="261016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261016" title="Kelly Macdonald">
Kelly Macdonald

Kelly Macdonald () ialah aktris Skotlandia yang memenangi Anugerah Emmy dan mencaloni dalam BAFTA.




</doc>
<doc id="261019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261019" title="Tartrazina">
Tartrazina

Tartrazin (dikenal juga sebagai E102 atau FD&C Yellow 5) adalah pewarna kuning lemon sintetis yang umum digunakan sebagai pewarna makanan. Tartrazin merupakan turunan dari "coal tar", yang merupakan campuran dari senyawa fenol, hidrokarbon polisiklik, dan heterosklik. Karena kelarutannya dalam air, tartrazin umum digunakan sebagai bahan pewarna minuman . Absorbansi maksimal senyawa ini dalam air jatuh pada panjang gelombang 427±2 nm.

Tartrazin merupakan bahan pewarna yang biasa digunakan di Afrika, Swedia, dan Indonesia. Untuk menghasilkan warna lain, tartrazin dapat dicampurkan dengan E133 Biru Brilian Brilliant Blue FCF atau E142 Hijau Green S untuk menghasilkan sejumlah variasi warna hijau. Parlemen Eropa mengizinkan penggunaan senyawa ini di negara Uni Eropa dengan Surat Keputusan Konsul ("Council Directive") 94/36/EC.

Berikut adalah daftar makanan yang mungkin mengandung tartrazin. Ada tidaknya, sedikit banyaknya kandungan tartrazine tergantung pada kebijakan perusahaan manufaktur atau koki yang membuat makanan.

Minuman ringan, puding, keripik, sereal, kue, sup, saus, es krim, permen, selai, jeli, mustard, acar, yogurt, mie, dan jus.

Vitamin, antasida, kapsul dan obat-obatpreskripsi tertentu.

Beberapa gosip yang tersebar pada tahun 1990 menyatakan bahwa tartrazin dapat mengurangi ukuran penis. Gosip ini mungkin tersebar bersama berita bahwa tartrazin dapat menyebabkan alergi. Tidak ada bukti atau dokumentasi yang mendukung kebenaran pernyataan ini.

Tartrazin dapat menyebabkan sejumlah reaksi alergi dan intoleransi bagi orang-orang yang intoleransi terhadap aspirin atau penderita asma.
Kasus ini cukup langka dan menurut dapat FDA, prevalensi intoleransi tartrazin di Amerika Serikat jatuh pada angka 0,12% (360 ribu dari 200 juta penduduk). Beberapa referensi lain menyebutkan bahwa penggunaan tartrazin dapat menyebabkan biduran (urtikaria) dengan prevalensi di bawah 0,01% atau 1 dari 10.000 penderita .
Jumlah ini cukup kecil bila dibandingkan dengan angka prevalensi penderita alergi terhadap udang, yaitu sebesar 0,6-2,8% (1 dari 50 orang) .

Gejala alergi tartrazine dapat timbul apabila senyawa ini terhirup (inhalasi) atau ditelan (ingesti). Reaksi alergi yang timbul berupa sesak napas, pusing, migrain, depresi, pandangan kabur, dan sulit tidur.




</doc>
<doc id="261020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261020" title="Sihir">
Sihir

Sihir adalah sistem konseptual yang merupakan kemampuan manusia untuk mengendalikan alam (termasuk kejadian, objek, orang dan fenomena fisik) melalui mistik, paranormal, atau supranatural. Dalam banyak kebudayaan, sihir berada di bawah tekanan dari, dan dalam kompetisi dengan ilmu pengetahuan dan agama.

Orang yang menjadi pelaku sihir biasa disebut penyihir, tukang sihir, nenek sihir dsb.

Berdasarkan bahasa Arab, sihir berasal dari kata “saharo/sihrun” yang berarti sihir/tipu daya. Terminologinya menurut ulama [tauhid] adalah suatu hal/perkara atau kejadian yang luar biasa dalam pandangan orang yang melihatnya.

Sihir dapat dipelajari/diusahakan. Seseorang yang mempelajari, mengetahui dan mengerjakan sihir, tentu ia akan dapat melakukan perkara tersebut.

Hakikatnya, sihir tidaklah dapat dikatakan sebagai sesuatu yang luar biasa, oleh sebab dapat dipelajari/diusahakan, hanya saja orang-orang yang melihatnya tidak mengetahui, hingga dapat dikatakan tertipu daya oleh si pelaku sihir itu.





</doc>
<doc id="261022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261022" title="Prediktor-korektor">
Prediktor-korektor

Metode-metode yang sudah dibahas pada bagian-bagian sebelumnya yaitu Metode Euler dan Runge-kutta merupakan metode satu langkah untuk menyeleseikan persamaan diferensial biasa.sekarang kita akan membahas metode multi langkah,untuk menghitung y dengan menggunakan gradien-gradien f,dengan j < k,yang sudah diperoleh sebelumnya.metode ini tidak dapat dimulai dengan sendirinya karena tergantung pada metode-metode satu langkah seperti metode Euler untuk mendapatkan beberapa gradien awal.

metode prediktor-korektor terdiri atas dua bagian:(1) bagian prediktor,yang memprediksi y dengan menggunakan gradien-gradien f (j < k),dan (2)bagian korektor,yang menggunakan suatu rumus integrasi untuk memperbaiki hampiran.

Metode Trapesium-Euler menggunakan metode Euler sebagai algoritme korektor.jika kita gunakan indek pertama untuk menunjukan interval(langkah)dab indek kedua untuk menunjukan urutan hampiran,maka rumus Euler dapat ditulis sebagai

dengan aturan rumus dan berturut-turut menunjukan hampiran awal dan akhir.pada rumus Euler,y = y = y(t),dan f = f(t,y).
Sebagai persamaan korektor,aturan trapesium dinyatakan sebagai

Dengan j adalah penghitung iterasi proses koreksi dan
persamaan korektor yang digunakan sebanyak yang diperlukan untuk mendapatkan keakuratan yang diinginkan. perhatikan bahwa dengan menggunakan persamaan Euler sebagai nilai awal,y dapat dihitung untuk j=1,2 ...dengan rumus trapesium.proses koreksi dapat dihentikan setelah iterasi ke-n(ditentukan)atau setelah |y-y|<€,untuk suatu nilai € yang ditentukan.

 hitung f=f(ty)

 hitung t=t+h,z=y+h*f

REPEAT

(a) Hitung z=z+h/2[f+f(t,z)]

(b) Hitung selisih=z-z

(c) simpan z=z

UNTIL|selisih|<€

simpan y=z

3. SELESEI
Berikut diberikan gambaran pemakaian metode ini melalui contoh.
Seleseikan persamaan diferensial dibawah ini

dy/dx=x*sqrt(y) sedemikian sehingga y(1)=1.

Penyeleseian

"kita akan menyeleseikan PD ini dengan dua cara"

" menggunakan metode Euler,dan"

" menggunakan metode Trapesium-Euler"

 a=1;b=2;h=0.1;y0=1;

 a=1;b=2;h=0.1;t01=0.0001;

xy =

"Bandingkan nilai tersebut dengan nilai-nilai penyeleseian eksak "

nilai eksak tersebut didapat dari pendekatan analitis

kita amati bahwa pendekatan dengan metode euler lebih dekat ke nilai eksak sehingga mempunyai galat yang ledih kecil dibanding dengan pendekatan trapesium-euler,pendekatan trapesium-euler mempunyai nilai galat yang lebih besar

</doc>
<doc id="261023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261023" title="Yōkai">
Yōkai



</doc>
<doc id="261025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261025" title="Metode Gauss-Seidel">
Metode Gauss-Seidel

Metode Gauss-Seidel digunakan untuk menyelesaikan sistem persamaan linear (SPL) berukuran besar dan proporsi koefisien nolnya besar, seperti sistem-sistem yang banyak ditemukan dalam sistem persamaan diferensial. Metode iterasi Gauss-Seidel dikembangkan dari gagasan metode iterasi pada solusi persamaan tak linier.

Teknik iterasi jarang digunakan untuk menyelesaikan SPL berukuran kecil karena metode-metode langsung seperti metode eliminasi Gauss lebih efisien daripada metode iteratif. Akan tetapi, untuk SPL berukuran besar dengan persentase elemen nol pada matriks koefisien besar, teknik iterasi lebih efisien daripada metode langsung dalam hal penggunaan memori komputer maupun waktu komputasi. Dengan metode iterasi Gauss-Seidel sesatan pembulatan dapat diperkecil karena dapat meneruskan iterasi sampai solusinya seteliti mungkin sesuai dengan batas sesatan yang diperbolehkan.

Suatu sistem persamaan linier terdiri atas sejumlah berhingga persamaan linear dalam sejumlah berhingga variabel. Menyelesaikan suatu sistem persamaan linier adalah mencari nilai-nilai variabel yang belum diketahui yang memenuhi semua persamaan linier yang diberikan.

Rumus iterasi untuk hampiran ke-"k" pada metode iterasi Gauss-Seidel adalah sebagai berikut. Untuk "i" = 1, 2, …, "n" dan "k" = 1, 2, 3, …,

Untuk menyelesaikan sistem persamaan linier AX = b dengan A adalah matriks koefisien "n" × "n" , b vektor konstanta "n" × 1 , dan X vektor "n" × 1 yang perlu di cari.

INPUT : "n", A, b dan hampiran awal Y = (y y y ...y), batas toleransi "T" dan maksimum iterasi "N".

OUTPUT : X = (x x x ...x) atau pesan "gagal".

LANGKAH-LANGKAH :

function [X1,g,H] = seidel(A,b,X0,T,N)

H = X0';

n = length(b);

X1 = X0 ;

for k=1:N,
end

Sebagai gambaran misalkan mencari penyelesaian SPL

10x - x +2x=6

-x+11x-x+3x=25

2x-x+10x-x=-11

3x-x+8x=15

Berikut pemakaian fungsi MATLAB seidel untuk penyelesaian soal di atas dan keluaran yang diperoleh :

» A=[10 -1 2 0;-1 11 -1 3;2 -1 10 -1;0 3 -1 8]

A =
» b=[6;25;-11;15]

b =

» X0=[0;0;0;0]

X0 =

» T=0.0001;N=25;

» [X,g,H]=seidel(A,b,X0,T,N)

X =
g =

H =

Proses iterasi dapat diulangi sampai tingkat keakuratan yang diinginkan tercapai, penyelesaian eksak contoh di atas adalah (1, 2, -1, 1).
Munir, R. 2003. "Metode Numerik". Informatika. Bandung.

Sahid. 2005. "Pengantar Komputasi Numerik dengan MATLAB". Andi. Yogyakarta.


</doc>
<doc id="261026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261026" title="Myōbu">
Myōbu

Di Jepang, adalah gelar yang diberikan pada wanita pada kedudukan kelima dalam kerajaan atau wanita bangsawan. Pada "The Pillow Book", Myōbu juga merupakan nama kucing peliharaan milik Sadako, yang dilayani oleh pengarang buku itu, Sei Shōnagon. Gelar ini biasanya berhubungan dengan kitsune utusan dewa nasi, Inari.


</doc>
<doc id="261030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261030" title="Rejimen Askar Wataniah">
Rejimen Askar Wataniah

Rejimen Askar Wataniah adalah komponen Angkatan Bersenjata Malaysia.

Unit infanteri ini terbagi menjadi dua seri; seri 300 dan seri 500. Seri 300 terdiri dari 5 batalion infanteri. Mereka kebanyakan digunakan untuk menjaga perbatasan utara. Seri 500 terdiri dari pasukan sukarelawan.



</doc>
<doc id="261034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261034" title="Oppie Andaresta">
Oppie Andaresta

Ovie Ariesta () adalah penyanyi berkebangsaan Indonesia. Oppie melejit lewat tembang “"Cuma Khayalan"”. Wanita berdarah Minangkabau ini dikenal banyak membawakan lagu-lagu bernuansa kritik sosial.

Sebelumnya dikenal sebagai Oppie, Ovie pernah merilis single "Satu Macam Saja" (1990) dengan nuansa pop-rock. Ovie juga sempat duet dengan Mayangsari lalu bertrio dengan Mayangsari dan Lady Avisha membawakan lagu-lagu slow rock. Ovie sempat juga membawakan lagu pop ala Deddy Dhukun. Namanya mulai melejit kala merilis album pertamanya sebagai Oppie Andaresta yang bertajuk "Albumnya Oppie" (1993). Judul album yang tepat, karena selain diproduseri sendiri, lagu-lagunya juga sebagian ditulis sendiri, dan warna musiknya memang beda dengan yang selama ini dibawakan 'Ovie'. Single andalannya "Cuma Khayalan" langsung menjadi hits kala itu. Tembang andalan lain dari album ini adalah "Cuma Karena Aku Perempuan" dan "Pasir Putih".

Oppie kemudian merilis album "Bidadari Badung" (1995) dan "Berubah" (1998). Di Album keempatnya, "Hitam Ke Putih" (2001), Oppie berubah menjadi lebih dewasa. Album yang berisi 20 lagu dengan dua single andalan yang berjudul "Hanya Kau Yang Bisa" dan "Aku Pernah" ini perilisannya sempat dicekal pihak Kejaksaan Negeri dengan alasan yang tidak pasti.

Tahun 2003 Oppie kembali merilis album bertajuk "Lagu Bagusnya Oppie", kali ini dengan menggandeng Universal Music Indonesia. Album ini berisi dua lagu terbaru, "Bintang Jatuh" dan “"Asal Tau Sama Tau"” serta 10 lagu terdahulu dengan aransemen baru. Lagu-lagunya yang dulu kondang seperti “"Cuma Khayalan"”, “"Na Na Na"”, “"Untung VS Buntung"”, “"Ingat-Ingat Pesan Mama"”, dan “"Cuma Karena Aku Perempuan"” hadir di "Lagu Bagusnya Oppie". Namun tak satu pun lagu dari album keempat, Hitam ke Putih yang dimunculkannya. Alasannya, muatan lagu-lagu di Hitam ke Putih yang beredar dua tahun lalu masih fresh dalam konsep sound dan aransemennya.

Setelah lama tidak terdengar kabarnya karena sibuk setelah melahirkan dan mengurus keluarganya. Di awal 2009, Oppie kembali meluncurkan singel “"I Am Single, I Am Very Happy"”. Yang berbeda dengan sebelumnya, Oppie tidak merilis album, melainkan hanya singel. Hal ini lantaran keprihatinannya akan tingkat pembajakan album yang cukup tinggi di Indonesia.

Oppie menikah dengan Kurt Kaler, warga negara Amerika keturunan Jerman pada 23 September 2000 di Masjid Pondok Indah, Jakarta Selatan. Setelah menanti cukup lama, mereka akhirnya dikaruniai seorang anak laki-laki, Kai Matari Bejo Kaler yang lahir 20 Juli 2007.





</doc>
<doc id="261035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261035" title="Succubus">
Succubus

Dalam legenda abad pertengahan di Barat, succubus (plural succubi) atau succuba (plural succubae) adalah sesosok setan berwujud wanita cantik yang merayu laki-laki (terutama pendeta) melalui mimpi untuk melakukan hubungan seksual. Mereka mengambil energi dari laki-laki untuk bertahan hidup hingga korban mereka kelelahan atau meninggal. Succubus dalam wujud pria disebut Incubus.


</doc>
<doc id="261039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261039" title="Karuta">
Karuta

Karuta berasal dari "carta", kosakata bahasa Portugis untuk surat, lembaran surat, atau kartu. Di Jepang, istilah "karuta" dulunya berarti permainan kartu remi. Namun pada zaman sekarang, karuta berarti "hanafuda" dan berbagai jenis permainan yang memakai satu set kartu yang terdiri dari dan . Setiap kartu "yomifuda" berisi kata-kata untuk dibacakan. Pembaca kartu adalah orang yang tidak ikut bermain, dan sekaligus berperan sebagai wasit. Dalam perlombaan karuta, format dan peraturanya telah disusun oleh Asosiasi Karuta Seluruh Jepapang ("All Japan Karuta Association"). Perlombaan karuta sudah ada sekitar abad ke-19, saat ini sudah dimainkan dan menyebar degan luas diseluruh Jepang

Permainan karuta berasal dari "permainan mencocokkan cangkang kerang" pada zaman Heian. Sejumlah cangkang atas dan cangkang bawah dipisahkan, dan diacak untuk kemudian dicarikan pasangannya yang tepat. Permukaan cangkang kerang dilukis dengan gambar-gambar agar lebih menarik untuk dimainkan.

Pada zaman Sengoku, permainan kartu berisi puisi "Hyakunin Isshu" mulai dimainkan oleh bangsawan istana, dan belum merupakan permainan rakyat. Dengan kemajuan teknik percetakan cukil kayu pada zaman Edo, harga kartu untuk bermain karuta menjadi terjangkau oleh rakyat biasa yang mendorong kepopuleran karuta sebagai permainan rakyat.

Dua jenis karuta yang sering dimainkan adalah "uta garuta" (kartu puisi) dan "iroha-garuta" (kartu iroha).
Satu set "uta garuta" terdiri dari 200 lembar kartu. Kartu "yomifuda" berisi "tanka" dari antologi puisi klasik "Hyakunin Isshu" dan gambar potret penyair yang menciptakannya. Tanka terdiri dari lima baris dengan pola mora 5-7-5-7-7. Bait bagian atas (5-7-5) disebut "kami-no-ku" dan bait bagian bawah (7-7) disebut "shimo-no-ku". Sebuah tanka ditulis secara lengkap pada "yomifuda", sementara "torifuda" hanya berisi bait bagian bawah dan tanpa gambar. Tanka pada masing-masing "yomifuda" dibacakan hingga ada pemain yang menemukan "torifuda" yang cocok. Pemain sering kali sudah bisa menebak kartu yang harus diambil sebelum sebuah "tanka" selesai dibacakan.

Berbeda halnya dengan "uta-garuta", anak-anak yang baru bisa membaca hiragana sudah dapat bermain "iroha-garuta". Anak-anak biasanya bermain "iroha garuta" untuk belajar mengenal aksara.

Satu set "iroha garuta" terdiri dari 96 lembar kartu ("yomifuda" dan "torifuda"). Setiap aksara dalam susunan mengabjad bahasa Jepang ("gojūon") memiliki sepasang kartu dalam bentuk "yomifuda" dan "torifuda". Isi "yomifuda" adalah peribahasa, sementara "torifuda" berisi gambar yang cocok dengan isi peribahasa dalam "yomifuda" yang menjadi pasangannya. Pada "torifuda", aksara pertama dari peribahasa ditulis dengan hiragana dalam ukuran besar yang mencolok.


Asosiasi Karuta Jepang memiliki peraturan sendiri untuk pertandingan karuta "Hyakunin Isshu". Hanya separuh dari keseluruhan kartu yang dipakai dalam pertandingan.



</doc>
<doc id="261041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261041" title="Tōdai-ji">
Tōdai-ji

Nama lain Tōdai-ji adalah . Kuil ini disebut Tōdai-ji (translasi literal: "kuil besar timur") karena terletak di timur ibu kota Heijō-kyō. Tōdai-ji bersama dengan 7 lokasi lain yang disebut Bangunan bersejarah di kota lama Nara merupakan Situs Warisan Dunia UNESCO.

Pada zaman Nara, kuil ini dibangun sebagai kuil berskala besar. Selain bangunan utama (Kon-dō atau Daibutsuden) yang berisi Daibutsu, di sebelah timur dan barat didirikan pagoda 7 tingkat yang diperkirakan tingginya 100 meter. Namun sejak zaman Heian, sebagian besar bangunan sudah habis terbakar sebanyak dua kali akibat perang. Bangunan yang tersisa dari zaman Nara hanya sebagian dari bagian alas Daibutsu. Bangunan utama (Daibutsuden) yang ada sekarang dibangun pada awal abad ke-18 (zaman Edo). Bangunan utama yang ada sekarang lebarnya hanya 66% dibandingkan bangunan aslinya pada zaman Nara. Pada masa pemerintahan Kaisar Shōmu, Tōdai-ji menjadi kuil pusat bagi lebih dari 60 kuil provinsi ("kokubunji") di seluruh Jepang.

Tōdai-ji sudah dibangun sejak awal abad ke-8 di kaki Gunung Wakakusa. Menurut "Tōdai-ji yōroku" (buku catatan milik Tōdai-ji), cikal bakal Tōdai-ji adalah kuil bernama atau yang didirikan tahun 733 di kaki Gunung Wakakusa. Sementara itu, menurut "Shoku Nihongi", Kaisar Shōmu dan Permaisuri Kōmyō mendirikan sebuah kuil di kaki Gunung Wakakusa untuk mengenang putranya yang meninggal sewaktu masih kecil. Kuil tersebut menjadi tempat kediaman bagi 9 orang biksu, dan merupakan cikal bakal dari Kinshō-ji. Pada pertengahan abad ke-8, Kinshō-ji terdiri dari bangunan yang disebut Kensaku-dō dan Senju-dō. Berdasarkan perintah kaisar tahun 742, Kinshō-ji dijadikan kuil provinsi bagi Provinsi Yamato, dan namanya diganti menjadi Konkōmyō-ji.

Daibutsu mulai dibangun tahun 747, dan sejak itu pula diperkirakan kuil ini mulai dinamakan Tōdai-ji. Berita mengenai "kantor pembangunan Tōdai-ji" dicatat pertama kali dalam catatan sejarah tahun 748.

Perintah pembangunan Daibutsu sudah dikeluarkan Kaisar Shōmu pada tahun 743. Pada waktu itu, ibu kota berada Kuninomiya, sedangkan kaisar tinggal di timur laut Kuninomiya, tepatnya di Shigarakinomiya (sekarang kota Kōka, Prefektur Shiga) sehingga pembangunan Daibutsu dimulai di Shigarakinomiya. Dua tahun kemudian, ibu kota kembali dipindahkan ke Heijō-kyō. Pembangunan Daibutsu juga ikut dipindah ke tempatnya yang sekarang di Tōdai-ji. Pihak istana memerlukan dukungan kuat dari rakyat untuk proyek berskala besar seperti pembangunan Daibutsu. Dukungan rakyat diperoleh setelah Gyoki yang pernah dipecat dari istana diangkat pihak istana sebagai biksu kepala.

Setelah pembangunan Daibutsu selesai, upacara peresmian dilangsungkan tahun 752 dengan pemimpin upacara seorang biksu kelahiran India bernama Bodhisena. Proyek berikutnya adalah pembangunan Daibutsuden (Aula Daibutsu) yang dimulai tahun 758. Empat tokoh berpengaruh dalam proyek pembangunan Tōdai-ji disebut yang terdiri dari Rōben, Kaisar Shōmu, Gyōki, dan Bodhisena.

Proyek berskala besar seperti pembangunan Daibutsu dan Aula Daibutsu ternyata menguras uang negara. Sementara kalangan bangsawan dan kuil dalam keadaan serba berkecukupan, kehidupan kalangan petani menjadi semakin sulit. Gelandangan bermunculan di Heijō-kyo, sedangkan orang mati kelaparan tidak terhitung jumlahnya. Di tengah berlangsungnya proyek, Kaisar Shōmu meninggal dunia pada tahun 756. Pada bulan 7 tahun yang sama, Tachibana no Naramaro memimpin pemberontakan. Ayah Naramaro (Tachibana no Moroe) sebenarnya adalah pembantu dekat Kaisar Shōmu yang memulai proyek Tōdai-ji. Setelah tertangkap, Naramaro diinterogasi oleh Fujiwara no Nagate. Menurutnya, pembangunan Tōdai-ji dan sebagainya hanya membuat susah rakyat, dan pemerintah telah salah jalan.

Pada tahun 962, Nandaimon pernah dirobohkan angin topan, tetapi dibangun kembali pada tahun 1199 (zaman Kamakura). Pembangunan kembali dipimpin biksu Shunjōbō Chōgen dengan memperkenalkan gaya arsitektur Daibutsuyō (dulu disebut Tenjikuyō atau "gaya India"). Chōgen belajar arsitektur Daibutsuyō dari Dinasti Song di Tiongkok. Ciri khas Daibutsuyō adalah sambungan kayu berupa balok pengikat (balok sloof) yang menembus tiang kolom, atau dalam bahasa Jepang disebut . Langit-langit juga dibiarkan terbuka untuk memperlihatkan kuda-kuda. Masih seatap dengan bangunan gerbang, di sisi kiri dan kanan bagian depan terdapat sepasang Kongorikishi (Nio), sedangkan di sisi kiri dan kanan bagian dalam terdapat sepasang singa batu.

Sepasang patung kayu seluruh badan Kongōrikishi (Mokuzo Kongōrikishi Ritsuzō) menyambut orang yang memasuki Nandaimon. Masing-masing patung tingginya 8,4 m dan keduanya merupakan pusaka nasional Jepang. Patung Ungyō berada di sisi sebelah kanan, dan bisa dikenali dari mulutnya yang tertutup. Patung Agyō berada di sisi sebelah kiri, dan bisa dikenali dari mulutnya yang terbuka.

Berbagai macam benda dan dokumen ditemukan dari dalam patung ketika keduanya dibongkar dalam proyek pemugaran dari tahun 1988 hingga 1993. Berdasarkan dokumen yang ditemukan dari dalam patung, Agyo adalah karya busshi (pemahat patung Buddha) bernama Unkei dan Kaikei, serta 13 pemahat bawahannya. Sementara itu, Ungyō adalah karya pemahat patung Buddha bernama Teikaku dan Tankei, serta 12 pemahat bawahannya. Penemuan tersebut memperbaiki teori sebelumnya bahwa "patung Agyō adalah karya Kaikei, sedangkan patung Ungyō adalah karya Unkei". Selain itu, Unkei bukanlah pemahat kepala yang memimpin pembangunan Agyō dan Ungyō seperti dulu banyak diketahui orang.

Chūmon merupakan pintu masuk menuju kompleks Aula Daibutsu. Bangunan gerbang berbentuk "rōmon" (gerbang tinggi yang terlihat seperti bangunan bertingkat dua), dan dibangun sekitar tahun 1716 dengan gaya arsitektur "irimoya-zukuri". Di sisi kiri dan kanan gerbang utama dibangun tembok pagar. Bila dilihat dari atas, bangunan gerbang dan tembok membentuk huruf "u" yang memagari Aula Daibutsu.

Rupang Avalokitesvara Cintamanicakra (Nyōirin Kannon) dan Akasagarbha Bodhisattva (Kokūzō Bosatsu) yang sedang duduk bersila berada di sisi kiri dan kanan Daibutsu. Berbeda dengan Daibutsu yang dibuat dari perunggu, kedua rupang ini dibuat dari kayu. Pemahatnya berasal dari zaman Edo, Yamamoto Junkei dan kelompoknya dari Kyoto, serta Tsubai Kenkei dan kelompoknya dari Osaka. Penyelesaian kedua rupang ini membutuhkan waktu sekitar 30 tahun, dan merupakan salah satu contoh adikarya seni pahat dari zaman Edo. Rupang Nyōirin Kannon selesai tahun 1738, sedangkan rupang Kokūzō Bosatsu selesai tahun 1752.



</doc>
<doc id="261044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261044" title="Hiroshige">
Hiroshige

Utagawa Hiroshige, (, Aksara Jepang: 歌川広重; 1797 di Edo – 12 Oktober 1858) adalah seorang artis ukiyo-e Jepang, dan merupakan salah satu dari artis besar terakhir pada tradisinya. Ia juga disebut sebagai Andō Hiroshige.



</doc>
<doc id="261054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261054" title="Metode Jacobi">
Metode Jacobi

Metode Iterasi Jacobi merupakan salah satu bidang analisis numerik yang digunakan untuk menyelesaikan permasalahan persamaan linear dan sering dijumpai dalam berbagai disiplin ilmu. Metode Iterasi Jacobi merupakan salah satu metode tak langsung, yaitu bermula dari suatu hampiran penyelesaian awal dan kemudian berusaha memperbaiki hampiran dalam tak berhingga namun langkah konvergen. Metode Iterasi Jacobi ini digunakan untuk menyelesaikan persamaan linear berukuran besar dan proporsi koefisien nolnya besar.

Metode ini ditemukan oleh matematikawan yang berasal dari Jerman,Carl Gustav Jakob Jacobi. Penemuan ini diperkirakan pada tahun 1800-an.

Kalau kita mengubah dalam Sistem Persamaan Linear, maka dapat ditulis sebagai berikut

Kemudian, diketahui bahwa formula_2,
di mana formula_3 merupakan matriks diagonal, formula_4 merupakan matriks segitiga bawah, dan formula_5 merupakan matriks segitiga atas.

Kemudian, persamaan di atas dapat diubah menjadi :

Kemudian,

Jika ditulis dalam aturan iteratif, maka metode Jacobi dapat ditulis sebagai :
di mana formula_9 merupakan banyaknya iterasi.
Jika formula_10 menyatakan hampiran ke- formula_9 penyelesaian SPL, maka formula_12 adalah hampiran awal.

INPUT :

OUTPUT :


Penggunaan algoritme Metode Iterasi Jacobi dalam bentuk matlab. Matlab merupakan program pengolahan data numerik.

INPUT :

OUTPUT :

MEtode ini akan bernilai konvergen jika matriksnya merupakan matriks dominan secara diagonal, yaitu apabila unsur diagonal pada kolom tersebut lebih besar dari penjumlahan unsur-unsur lainnya pada kolom tersebut.


</doc>
<doc id="261055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261055" title="Kebudayaan Jepang">
Kebudayaan Jepang

Kebudayaan Jepang telah banyak berubah dari tahun ke tahun, dari kebudayaan asli negara ini, Jomon, sampai kebudayaan kini, yang mengkombinasikan pengaruh Asia, Eropa dan Amerika Utara. Setelah beberapa gelombang imigrasi dari benua lainnya dan sekitar kepulauan Pasifik, diikuti dengan masuknya kebudayaan Tiongkok, penduduk Jepang mengalami periode panjang isolasi dari dunia luar di bawah Keshogunan Tokugawa sampai datangnya "The Black Ships" dan era Meiji. Sebagai hasil, kebudayaan Jepang berbeda dari kebudayaan Asia lainnya.



</doc>
<doc id="261063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261063" title="Persembahan">
Persembahan



</doc>
<doc id="261069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261069" title="Capricorn Tower">
Capricorn Tower

Capricorn Tower merupakan sebuah menara bertingkat 46 di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini memiliki tinggi seluruhnya 185 m (605 kaki). Pembangunan Capricorn Tower selesai pada tahun 2003.




</doc>
<doc id="261084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261084" title="Candi Pringapus">
Candi Pringapus

Candi Pringapus adalah candi di desa Pringapus, Ngadirejo, Temanggung 22 Km arah barat laut ibu kota kabupaten Temanggung. Arca-arca berartistik Hindu yang erat kaitanya dengan Dewa Siwa menandakan bahwa Candi Pringapus bersifat Hindu Sekte Siwaistis.
Candi Candi Pringapus dibangun pada tahun tahun 772 Ç atau 850 Masehi menurut prasasti yang ditemukan di sekitar candi ketika diadakan restorasi pada tahun 1932. Candi ini merupakan replika Mahameru, nama sebuah gunung tempat tinggal para dewata. Hal ini terbukti dengan adanya adanya hiasan antefiks dan relief Hapsara-hapsari yang menggambarkan makhluk setengah dewa.

Candi Pringapus merupakan candi yang menggunakan tata letak Jawa Tengah. Pola yang terlihat adalah adanya candi induk yang dihadap oleh candi perwara. Dalam hal Candi Pringapus ini, candi yang telah direkonstruksi (menghadap ke timur) adalah candi perwara, yang di dalamnya terdapat arca nandi. Sementara itu, di sekitar candi terdapat banyak batu bagian dari bangunan-bangunan lain di kompleks candi ini.

Candi Pringapus bersifat Hindu sekte Siwaistis. Hal ini terlihat dari adanya arca-arca bersifat Hindu yang erat kaitannya dengan Dewa Siwa.

Pada bagian lain terdapat arca Durga Mahesasuramardhini. Durga merupakan salah satu perwujudan Uma sebagai dewi cantik dengan berbagai macam senjata anugerah dewa. Sebagai Durga, Uma menurut legenda berhasil mengalahkan raksasa sakti berwujud kerbau yang mengganggu para Brahmana. Di kompleks ini juga terdapat yoni yaitu salah satu perwujudan Uma (istri Siwa) yang berfungsi sebagai alas arca Siwa atau perwujudannya (biasanya berupa lingga). Persatuan lingga dan yoni merupakan simbol penciptaan alam semesta sekaligus simbol kesuburan.

Sebagai saksi kebesaran sejarah masa silam, hal lain yang menarik dari Candi Pringapus adalah hiasa Kala berdagu seperti umumnya Kala tipe Jawa Timur.

Pada libur, candi ini banyak dikunjungi anak sekolah, turis domestik dan juga mancanegara seperti Amerika, Belanda, dan Belgia.



</doc>
<doc id="261087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261087" title="Marina Terrace">
Marina Terrace

Marina Terrace merupakan sebuah menara bertingkat 38 di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini memiliki tinggi seluruhnya 183 m (600 kaki). Pembangunan Marina Terrace selesai pada tahun 2006.




</doc>
<doc id="261088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261088" title="Nuaimi Tower">
Nuaimi Tower

Nuaimi Tower merupakan sebuah menara bertingkat 40 di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini memiliki tinggi seluruhnya 172 m (564 kaki). Pembangunan Nuaimi Tower selesai pada tahun 2006.




</doc>
<doc id="261089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261089" title="Al Sahab Tower 1">
Al Sahab Tower 1

Al Sahab Tower 1 merupakan sebuah menara bertingkat 44, bagian dari komplek Al Sahab Towers di Dubai Marina di Dubai, Uni Emirat Arab. Pembagnunan Al Sahab Tower 1 selesai pada tahun 2004.




</doc>
<doc id="261091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261091" title="Shatha Tower">
Shatha Tower

Shatha Tower merupakan sebuah menara bertingkat 41 di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini memiliki tinggi seluruhnya 167 m (548 kaki). Pembangunan Shatha Tower selesai pada tahun 2006.




</doc>
<doc id="261094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261094" title="Al Manara Tower">
Al Manara Tower

Al Manara Tower merupakan sebuah menara bertingkat 36 di sepanjang Jalan Sheikh Zayed, Dubai, Uni Emirat Arab. Pembangunan Al Manara Tower selesai pada tahun 2004.




</doc>
<doc id="261095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261095" title="Falcon Tower">
Falcon Tower

Falcon Tower merupakan sebuah menara bertingkat 41 di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini memiliki tinggi seluruhnya 163 m (534 kaki). Pembangunan Falcon Tower selesai pada tahun 2005.




</doc>
<doc id="261096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261096" title="CSI: Crime Scene Investigation">
CSI: Crime Scene Investigation

CSI: Crime Scene Investigation (Nama Lainnya: CSI Las Vegas) adalah serial drama televisi CBS Amerika yang memenangkan penghargaan Penghargaan Emmy. Menceritakan tentang tim forensik Las Vegas, dan cara-cara mereka menguak sebuah misteri, kematian-kematian yang tak wajar, dan kejahatan-kejahatan lainnya.













</doc>
<doc id="261097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261097" title="The Monarch Office Tower">
The Monarch Office Tower

The Monarch Office Tower merupakan sebuah menara bertingkat 40 di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini memiliki tinggi seluruhnya 160 m (526 kaki). Pembangunan The Monarch Office Tower selesai pada tahun 2007.




</doc>
<doc id="261098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261098" title="Carl Ludwig Blume">
Carl Ludwig Blume

Karl Ludwig, Ritter von Blume () adalah botaniwan Jerman-Belanda. Kadang-kadang namanya ditulis dengan versi Belanda Karel Lodewijk Blume. Kata "Ritter" adalah gelar kebangsawanan yang dapat disamakan dengan "Knight" dalam tradisi Anglo-Sakson.

Walaupun berkebangsaan Jerman, hampir seluruh karier ilmiahnya dikerjakan di Belanda dan Hindia Belanda (sekarang Indonesia). Puncak kariernya adalah ketika ia menjadi direktur "Rijksherbarium" (herbarium kerajaan) di Leiden.

Sumbangan terbesarnya adalah kajian luas yang dilakukan timnya terhadap flora Asia Tenggara, terutama di Jawa. Ia adalah wakil (deputi) direktur Kebun Botani Bogor dari tahun 1823 sampai 1826. Blume sendiri bertugas di Bogor dari tahun 1818 hingga 1827.

Sepulangnya dari Hindia Belanda ia dianugerahi gelar kebangsawanan "ritter" ("kesatria") dari Kerajaan Belanda.

Namanya diabadikan dalam nama satu jurnal botani "Blumea".

Kode Blume (tanpa titik di belakang!) atau Bl. di belakang nama ilmiah adalah kode autorisasi untuk botaniwan ini.




</doc>
<doc id="261102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261102" title="Likantropi">
Likantropi

Likantropi adalah kemampuan atau kekuatan manusia untuk berubah menjadi serigala. Istilah ini berasal dari bahasa Yunani, "lykánthropos" (λυκάνθρωπος): λύκος, "lýkos" ("serigala") + άνθρωπος, "ánthrōpos" ("manusia").

Etimologi rakyat juga mengarahkan kata ini pada Likaon, raja Arkadia yang diubah menjadi serigala dalam mitologi Yunani.

Dalam cerita fiksi, kebanyakan sebab Likantropi adalah karena digigit oleh manusia serigala atau Likantropi lainnya.


</doc>
<doc id="261104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261104" title="Bayan sejati">
Bayan sejati

Bayan sejati terdiri dari sekitar 330 spesies burung dari famili Psittacidae, salah satu dari dua familia "tradisional" dalam ordo biologi Psittaciformes (bayan). Famili lainnya adalah Cacatuidae (kakatua) yang juga merupakan bayan, tetapi tidak diklasifikasikan sebagai bayan sejati. Bayan sejati lebih tersebar luas daripada kakatua, dengan spesies yang terdapat di Amerika, Afrika, Asia, Australia dan belahan bumi bagian timur hingga kepulauan di Samudra Pasifik seperti Polinesia.

Famili bayan sejati sering dianggap terdiri dari dua subfamili, Psittacinae (bayan biasa dan sejenisnya) dan Loriinae (Nuri). Namun, tidak ada sistem klasifikasi lain dan kedua kelompok itu kadang dinyatakan sebagai status famili penuh, sehingga disebut sebagai Psittacidae dan Loriidae. Hal ini tidak menjamin bagaimanapun, meskipun perilaku kakatua dan garis keturunan tertentu betet sejati pada peringkat taksonomi yang sama (namun tidak seperti famili) dapat terjadi; lihat di bawah.

Seperti kebanyakan bayan, Psittacidae secara khusus adalah pemakan biji. Terdapat beberapa variasi dalam pola makan spesies individu, dengan buah, kacang, dedaunan dan setiap serangga dan binatang lain yang dimangsa juga merupakan makanan spesies lain. Nuri adalah pemakan nektar dominan; dan banyak betet lain yang minum nektar juga. Psittacidae pada umumnya adalah burung yang bersarang rongga yang teridiri dari sepasang monogami.

Ordo Psittaciformes (bayan) terdiri dari dua famili bayan, kakatua dan bayan sejati. Terdapat sedikit perbedaan yang tampak dari setiap bayan daripada garis keturunan bayan sejati di antara mereka, dan ini menunjukkan seolah-olah kelompok bayan hidup terbesar akan mendapatkan peringkat taksonomi yang sama. Mereka kemungkinan berkaitan seperti subfamili lain dalam banyak bagian, seperti Psittaciformes hidup yang menunjukkan monofiletik yang berhubungan dengan beberapa familia prasejarah.






</doc>
<doc id="261107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261107" title="Itik perak">
Itik perak

Itik perak (Anas versicolor) adalah spesies bebek perenang dalam genus "Anas". Hewan ini berkembang di Amerika Selatan. Mereka hidup dalam air tawar dalam kelompok kecil, dan makanan utamanya adalah yang berasal dari tumbuhan seperti biji dan tumbuhan air.

Itik puna merupakan kerabat terdahulu seperti subspesies unggas ini.



</doc>
<doc id="261109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261109" title="Asam kandis">
Asam kandis

Asam kandis ("Garcinia xanthochymus") termasuk golongan pohon yang daunnya selalu hijau ("evergreen") dalam arti tidak menggugurkan daunnya di musim gugur. Pohon yang tingginya berkisar antara 15m - 30m dan berasal dari India ini masih sekerabat dengan manggis serta asam gelugur.

Tajuknya berbentuk seperti piramid, dengan batang utama tegak dan cabang-cabangnya tumbuh mendatar. Seperti pohon manggis, kulit batang pohon asam kandis berwarna hitam keabuan, bergetah kuning atau kuning kecoklatan. Daunnya lanset memanjang, sempit, hijau tua, panjangnya 12–24 cm. Buahnya agak membulat, meruncing, dengan diameter mencapai 9 cm, berwarna jingga pucat atau kuning pekat. Tetapi varietas yang tumbuh di pulau Sumatra terutama Sumatra Selatan menghasilkan buah berbentuk bulat dengan ujung buah cekung ke dalam, warna buah matang kuning kecoklatan, sedikit bergetah berwarna kuning hingga kuning kecoklatan. Buah yang masih muda berwarna hijau muda. Buah terdiri dari kulit buah dan 4 hingga 5 biji yang masing-masing di selimuti daging buah.

Tumbuhan ini menyukai naungan dan suasana lembap. Pembungaan biasanya setelah masa kering yang cukup panjang (minimal tiga bulan) dan bisa berbunga dua kali setahun.

Pengolahan buah menjadi asam kandis,menurut pengalaman penulis adalah dengan cara berikut: buah yang sudah matang diiris tipis-tipis,lalu dijemur di terik matahari selama beberapa hari sampai kering. Buah asam kandis tahan di simpan bertahun - tahun. Buah asam kandis yang baik adalah yang berwarna merah kecoklatan. Buah asam kandis yang sudah berwarna hitam menunjukan proses pengeringan yang tak sempurna: masih lembap tetapi sudah disimpan.

Asam kandis dimanfaatkan buahnya. Rasa buahnya masam sedangkan rasa kulit buah kelat. Buah asam kandis yang sudah dikeringkan umumnya dijadikan bumbu dapur, selai, campuran kari. Buah segarnya dapat dibuat acar. Asam kandis banyak dipakai dalam masakan dari Sumatra, seperti Rendang, pindang ikan dan pindang daging. Varietas asam kandis yang lain adalah kokam, bumbu yang dihasilkan dari tumbuhan sekerabat ("G. indica"). Pemanfaatan lainnya adalah sebagai sumber bahan pewarna.

Sinonimnya "G. tinctoria", "Xanthochymus pictorius".



</doc>
<doc id="261115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261115" title="Fengsui">
Fengsui

Fengsui, dari kata fengshui (, ) adalah ilmu topografi kuno dari Tiongkok yang memercayai bagaimana manusia dan surga (astronomi), serta bumi (geografi) dapat hidup dalam harmoni untuk membantu memperbaiki kehidupan dengan menerima Qi positif. Qi terdapat di alam sebagai energi yang tidak terlihat. Qi dialirkan oleh angin dan berhenti ketika bertemu dengan air.

Qi baik, disebut juga dengan istilah napas kosmik naga. Jenis Qi ini dipercaya sebagai pembawa rezeki dan nasib baik. Namun, ada pula Qi buruk yang disebut Sha Qi, yang dipercaya sebagai pembawa nasib buruk.

Terdapat berbagai aliran feng shui, di antaranya yaitu bintang terbang, waktu, dan topografi.
Lima Elemen Feng Shui terdiri dari:

Feng shui sering digunakan sebagai salah satu patokan dalam proses pembangunan rumah. Tujuannya adalah untuk memastikan rumah tersebut dibangun dengan Qi yang baik. Adapun faktor-faktor yang paling mempengaruhi yaitu lokasi dan sumbu waktu.

Qi (气) (dibaca "chi" dalam bahasa indonesia) adalah sebuah kekuatan alam yang bersifat positif dan negatif dan memerankan peran penting atas kualitas feng shui suatu tempat. Menurut feng shui, Qi mengacu pada energi dan kekuatan yang hidup. Sedangkan menurut penjelasan feng shui tradisional, Qi mencakup orientasi struktur, usia, dan lingkungan, termasuk kemiringan, vegetasi, dan kualitas tanah.




</doc>
<doc id="261118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261118" title="Tamamo-no-Mae">
Tamamo-no-Mae

Kaisar Konoe mencurahkan semua cintanya kepada Tamamo-no-Mae hingga pada suatu waktu, kaisar tiba-tiba jatuh sakit secara misterius. Kaisar berkonsultasi dengan sejumlah besar bhiksu dan peramal untuk mencari penyebab penyakit yang dideritanya. Namun tidak ada satu pun dari mereka yang memiliki jawabannya. Pada akhirnya, seorang peramal bintang bernama Abe no Yasuchika mengatakan kepada kaisar bahwa penyebab penyakitnya adalah Tamamo-no-Mae. Yasuchika menjelaskan bahwa Tamamo-no-Mae adalah seekor kitsune berekor sembilan yang menjelma menjadi wanita muda lagi cantik. Majikannya adalah seorang daimyo jahat yang sengaja membuat kaisar sakit agar dapat merebut tahta kaisar. Setelah mengetahui dirinya sedang diincar, Tamamo-no-Mae menghilang dari istana.

Kaisar memerintahkan panglima perang terkuat waktu itu, Kazusa-no-suke dan Miura-no-suke untuk memburu dan membunuh rubah (kitsune) jadi-jadian itu. Setelah sempat berhasil menghindar dari para pemburu, kitsune muncul dalam mimpi Miura-no-suke dalam wujud Tamamo-no-Mae yang cantik. Kitsune tahu bahwa dirinya akan dibunuh oleh Miura-no-suke pada keesokan harinya, dan memohon agar nyawanya diampuni kali itu. Miura-no-suke menolak.

Pagi keesokan harinya, para pemburu menemukan rubah di Dataran Rendah Nasu. Miura-no-suke memanahnya hingga makhluk ajaib itu terbunuh. Tubuh rubah berubah menjadi Batu Pembunuh (Sessho-seki, 殺生石) yang dapat mencabut nyawa siapa pun yang menyentuhnya. Arwah Tamamo-no-Mae berubah wujud menjadi Hoji dan menghantui batu tersebut.

Menurut legenda, batu di Nasu terus dihantui oleh Hoji hingga diusir oleh seorang bhiksu bernama Genno. Hoji mengancam Genno ketika bhiksu itu sedang beristirahat di dekat Batu Pembunuh. Genno melakukan ritual pengusir hantu, dan memohon agar Hoji mau diselamatkan. Hoji akhirnya menyerah dan bersumpah tidak akan menghantui batu itu lagi.

Legenda Tamamo-no-Mae dijadikan inspirasi cerita noh "Sessho-seki" ("Batu Pembunuh") dan kabuki berjudul "Tamamo-no-Mae".



</doc>
<doc id="261119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261119" title="Amaterasu">
Amaterasu

, Amaterasu-ōmikami (天照大神 or 天照大御神) atau Ōhiru-menomuchi-no-kami (大日孁貴神) dalam mitologi Jepang adalah dewi matahari beserta seluruh jagat raya. Karena peran ini, Amaterasu adalah dewa (神 "kami") terpenting dalam agama Shinto; para kaisar Jepang dikatakan memiliki garis keturunan dari Amaterasu.

Kisah mengenai Amaterasu pertama kali disebutkan dalam Kojiki (ca. 680 M) dan Nihon Shoki (ca. 720 M), catatan tertua mengenai Mitologi Jepang. Disebutkan bahwa Amaterasu adalah dewi matahari, kakak dari Tsukuyomi, dewa bulan, dan Susanoo, dewa badai dan laut. Mereka bertiga adalah tiga dewa terakhir yang lahir saat Izanagi, dewa yang menciptakan pulau Jepang, melakukan ritual pembersihan diri setelah percobaan gagal penyelamatan istrinya, Izanami dari Yomi (dunia bawah): Amaterasu lahir saat Izanagi membasuh mata kirinya, Tsukuyomi lahir saat Izanagi membasuh mata kanannya, dan Susanoo lahir saat Izanagi membasuh hidungnya. Karena Izanagi masih berduka atas nasib yang menimpa istrinya, ia selanjutnya memberikan mandat kepada Amaterasu untuk memimpin jagat raya.

Menurut catatan tersebut, Amaterasu kemudian menjadi pemimpin matahari dan Takamagahara (surga) bersama adik dan suaminya, Tsukuyomi. Awalnya, mereka berdua berbagi langit, namun setelah insiden di mana Tsukuyomi yang dikirim untuk mewakili Amaterasu dalam suatu pesta membunuh Uke-Mochi, dewi makanan, karena cara Uke-Mochi dalam menciptakan makanan yang menjijikkan, Amaterasu marah dan mengecapi Tsukuyomi sebagai dewa jahat serta menjauhkan diri sejauh-jauhnya dari Tsukuyomi; karena alasan inilah siang dan malam tak pernah muncul bersama-sama.

Catatan-catatan Kojiki dan Nihon-Shoki juga menceritakan persaingan Amaterasu dengan adiknya yang lain, Susanoo. Saat Izanagi memerintahkan Susanoo untuk keluar dari Takamagahara menuju Bumi, Susanoo berniat mengucapkan selamat tinggal pada Amaterasu. Mengenal sifatnya yang penipu dan kejam, Amaterasu curiga, namun dia setuju dengan tantangan adiknya untuk membuktikan kejujurannya. Kedua dewa akan bertukar barang dan melahirkan dewa-dewi darinya: Amaterasu melahirkan tiga dewi dari pedang Susanoo, sementara Susanoo melahirkan lima dewa dari kalung Amaterasu. Amaterasu mengklaim lima dewa adalah miliknya sementara tiga dewi adalah milik Susanoo; dia memutuskan dia menang karena pedang Susanoo melahirkan wanita. Kedua dewa tenang untuk sementara sampai Susanoo, dalam kegelisahannya, mengamuk dan menghancurkan sawah Amaterasu serta melemparkan kuda poni yang dikuliti ke mesin tenun kakaknya, membunuh salah satu pelayan Amaterasu. Murka, Amaterasu bersembunyi dalam sebuah gua bernama Ama-no-Iwato, menyembunyikan matahari selama waktu yang lama. Bujukan dewa-dewi untuk keluar tidak dihiraukan Amaterasu sampai para dewa bersiasat: cermin Yata-no-Kagami akan digantung pada pohon di luar gua sementara dewi Ama-no-Uzume akan melakukan tarian tanpa busana didekatnya. Mendengar gelak tawa dewa yang melihat Ama-no-Uzume menarik perhatian Amaterasu, dan saat dia keluar, dia melihat bayangan dirinya dalam cermin tersebut. Dalam keterkejutan Amaterasu, dewa Ame-no-Kajitarawo langsung menutup Ama-no-Iwato sehingga Amaterasu tak dapat masuk lagi. Keluarnya Amaterasu membuat matahari kembali menyinari jagat raya. Walau Amaterasu dapat dibujuk keluar lagi, Susanoo masih tetap diusir menuju Bumi karena perbuatannya. Setelah membunuh ular Yamata-no-Orochi, Susanoo memberikan hadiah perdamaian kepada Amaterasu: pedang Kusanagi yang ia temui di ekor sang ular.

Menurut legenda, Amaterasu kemudian memiliki seorang cucu bernama Ninigi, putra dari Ame-no-Oshihomimi-no-Mikoto. Amaterasu menugaskan Ninigi untuk turun ke Bumi dan menanam padi di sana serta memberikannya tiga benda miliknya: pedang Kusanagi, cermin Yata-no-Kagami, dan permata Yasakani no Magatama. Ninigi adalah kakek buyut dari kaisar pertama Jepang, Kaisar Jimmu, menjadikan Amaterasu sebagai leluhur kaisar-kaisar Jepang, sementara tiga benda yang ia berikan menjadi Tiga Pusaka Keramat Jepang.

Sebagai "kami" terpenting dalam Shinto, Amaterasu adalah pusat dalam pemujaan di Jepang. Kuil utama pemujaan Amaterasu adalah kuil dalam Naiku di kuil Ise yang terletak di pulau Honshu. Cermin Yata-no-Kagami dikatakan disimpan di dalam kuil ini. Setiap 20 tahun, akan ada upacara pemujaan bernama Shikinen Seingu, di mana pakaian dan makanan baru akan disajikan untuk sang dewi. Upacara ini sudah dilakukan sejak tahun 690 M. Kuil utama sempat hancur dan sebuah kuil baru dibangun didekatnya.




</doc>
<doc id="261120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261120" title="Asam gelugur">
Asam gelugur

Asam gelugur ("Garcinia atroviridis" Griffith et Anders.) adalah pohon penghasil asam potong atau asam keping. Asam potong diperoleh dari irisan buah asam gelugur yang dikeringkan dengan cara dijemur di bawah terik matahari. Asam potong dimanfaatkan untuk bumbu masak, bahan perasa minuman, bahan dasar pengobatan dan bahan dasar kosmetika. Sebagian masyarakat Melayu pesisir mengolah buah asam gelugur ini menjadi manisan atau halwa untuk hidangan pada hari raya.

Tumbuhan asam gelugur ini masih sekerabat dengan manggis dan asam kandis, dipercaya berasal dari Asia Selatan dan Asia Tenggara. Asam gelugur dikatakan juga sebagai tumbuhan abadi, karena dapat bertahan hidup sampai ratusan tahun, dan berbuah semakin banyak. Satu batang tumbuhan asam gelugur yang sudah berumur lebih dari tiga puluh tahun dapat menghasilkan buah sebanyak empat ratus kilogram dalam setahun.

Menurut ukuran dan sifat buahnya, asam gelugur dibagi menjadi dua jenis: asam batu dan asam air. Asam batu buahnya kecil-kecil (diameter 7–10 cm), bersifat berat seperti batu, serta tekstur buahnya padat, liat dan cenderung kering. Satu kilogram asam potong berasal dari empat kilogram asam batu. Sedangkan asam air buahnya besar-besar (diameter 10–14 cm), tidak seberat asam batu, serta tekstur buahnya lebih renyah, kenyal dan berair. Satu kilogram asam potong berasal dari lima kilogram asam air.

Ekstrak daun asam gelugur yang diberikan secara oral dengan dosis 360 mg/kg terhadap mencit memberi efek inhibitor terhadap perkembangan "Plasmodium berghei" penyebab malaria.

Asam gelugur dipercaya berasal dari Asia Selatan dan Asia Tenggara. Banyak tumbuh secara liar di peladangan dan halaman rumah. Salah satu vektor penyebarnya adalah hewan musang. Musang suka memakan biji asam gelugur yang rasanya asam agak manis. Kotoran musang yang berisi biji asam gelugur ini kemudian menjadi bakal bibit asam gelugur, yang mungkin akan tumbuh bila berada dalam kondisi yang ideal. Masa dormansi biji asam gelugur nyaris tidak ada. Biji asam gelugur dengan mudah dapat dikecambahkan dalam waktu beberapa hari saja. Daya tahan biji asam gelugur juga tidaklah lama, terutama dalam keadaan kering. Karena itulah, biji asam gelugur yang tersebar lewat hewan musang dan babi hutan umumnya hanya berhasil tumbuh pada musim penghujan.

Asam gelugur termasuk tumbuhan berumah tunggal. Artinya, pohon betina dan jantan ada dalam pohon yang berbeda. Di alam, jarang sekali ditemukan pohon asam gelugur yang murni jantan. Yang banyak adalah yang berkelamin ganda alias hermaprodit. Asam gelugur hermaprodit ini mampu menghasilkan bunga, tetapi akan gugur seluruhnya hingga tidak ada atau jarang sekali menghasilkan buah. Karena tidak menghasilkan buah, maka kebanyakan orang menyebutnya sebagai pohon asam gelugur jantan.

Asam gelugur dapat tumbuh dengan pada ketingian 5–1700 m di atas permukaan laut. Ada pun ketinggian tumbuh idealnya adalah pada level 400-1200 mdpl. Tidak dibutuhkan syarat jenis tanah yang ketat. Pohon dapat tumbuh di tanah berpasir, tanah liat, tanah berbatu, tanah basah tepi sungai, tanah kapur, sampai pada tanah kritis di tepian pegunungan. Namun kesuburan tanah tentu saja tetap berpengaruh pada produksi buah. Asam gelugur berbuah tidak mengenal musim, setiap saat ada saja buahnya. Terkadang dalam satu pohon ada bunga, putik, buah muda sampai buah yang sudah menguning dan jatuh. Namun begitu, panen raya biasanya setahun dua kali, di ujung musim hujan dan di ujung musim kemarau.

Asam gelugur adalah tumbuhan berkayu, berakar tunggang,bertajuk tinggi dan besar. Tingginya bisa mencapai 30 meter, dengan lebar tajuk 8 meter. Bunga asam gelugur betina biasanya hanya satu kuntum dalam satu tangkai, sedangkan bunga jantan ada banyak dalam satu tangkai. Buah asam gelugur berwarna hijau pada waktu muda dan berwarna kuning sesudah tua.Diameter buah antara 7–15 cm, dengan berat rerata 300 gram perbutir. Buahnya berbentuk bulat berbilah-bilah. Jumlah bilah sama dengan jumlah biji yang ada di dalam buah, meski kebanyakan biji itu hanyalah biji semu. Biji asam gelugur berkeping dua. Biji diselaputi semacam gel. Biji asam gelugur tidak memiliki dormansi.
Asam gelugur dapat diperbanyak melalui biji, sambung pucuk dan stek akar. Sifat kelamin tanaman asam gelugur adalah kuat, artinya tidak bisa diubah dengan cara perlakuan. Hal ini berbeda dengan pepaya, yang bisa diubah jenis kelaminnya dengan beberapa cara; dengan aplikasi hormon, misalnya.
Keuntungan membenihkan asam gelugur dari biji adalah hal itu mudah dilakukan, persentase perkecambahan tinggi, persentase keberhasilan sampai menjadi bibit siap tanam di atas 50%. Asam gelugur yang dikembangkan dari biji baru berbuah pada umur 7 tahun. Tanaman kokoh dan kuat karena berakar tunggang, serta dapat terus hidup dan berproduksi dengan baik sampai umur ratusan tahun. Kelemahan pembenihan dari biji adalah pohon baru berbuah setelah berumur 7 tahun serta persentase pohon jantan biasanya antara 20 persen sampai 30 persen.

Menurut penelitian Sasithorn Pangsuban dan kawan-kawan, pohon asam gelugur betina membutuhkan polen dari pohon asam gelugur jantan. Penyerbukan putik oleh polen akan menghasilkan buah yang baik dan biji yang subur. Sebaliknya putik yang diisolasi dari polen akan mudah gugur, kecil-kecil dan memiliki biji yang tidak subur atau sulit untuk ditumbuhkan.

Ada beberapa teori dari orang-orang tua kita dahulu, yang menerangkan ciri-ciri kelamin pohon asam gelugur. Ada yang mengatakan bila bijinya berbentuk bulat dan gemuk, maka akan tumbuh menjadi pohon asam gelugur betina, sedangkan bila biji berbentuk panjang lonjong akan menjadi asam gelugur jantan. Ada pula yang mengatakan bahwa jika bentuk ujung daunnya meruncing, maka itu adalah asam gelugur berkelamin jantan, sedangkan daun yang ujungnya membulat adalah ciri pohon asam gelugur betina. Sebahagian yang lain mengatakan bahwa bila cabang dan ranting pohon tumbuh terkulai mengarah ke bawah menandakan bahwa itu adalah pohon asam gelugur betina, sedangkan yang cabang serta rantingnya tumbuh mendatar atau mengarah ke atas adalah ciri pohon asam gelugur jantan. Pada kenyataannya, semua teori kuno itu tidaklah kesemuanya benar.

Asam gelugur dapat juga dibiakkan secara vegetatif dengan cara sambung pucuk dan persusuan. Keuntungannya pembiakan ini adalah: cepat berbuah, tumbuh tak terlalu tinggi, dan sama sifatnya dengan induknya, pasti betina. Namun kesulitan pembiakan asam gelugur secara vegetatif ini adalah terbatasnya cabang ideal yang baik untuk dikembangkan. Hanya cabang puncak yang tegak ke atas (roof top)yang bisa disambungkan atau disusukan. Jika menggunakan cabang lain yang mengarah ke samping, maka tajuk pohon akan tetap ke samping. Tak mau tumbuh ke atas, meski sudah ditopang atau disangga dengan baik. Pemotongan cabang sambung yang sudah tumbuh (cutting top) tidak juga berhasil menumbuhkan tunas yang tumbuh mengarah ke atas.

Adapun kekurangan asam gelugur jika dikembangkan dari stek akar adalah jumlah yang didapat hanya sedikit, mengingat pohon induk bisa mati jika akarnya terlalu banyak yang dipotong dan diambil. Pohon yang dihasilkan juga akan mudah tumbang karena tidak memiliki akar tunggang, dan umumnya akan mati pada umur 30-35 tahun. Selain itu, jumlah buah perpohonnya juga lebih sedikit, karena postur tajuk pohon yang lebih kecil. Kelebihannya adalah, bibit yang ditanam pasti betina, mengikut sifat indukannya, dan cepat berbuah (antara 5 - 5,5 tahun sesudah tanam).

Buat lubang ukuran 40x40x40 cm dengan jarak tanam 8x9 atau 8x8 meter, bersusun mata lima atau segi tiga sama sisi atau segi tiga sama kaki. Pisahkan tanah galian atas dengan tanah galian bawah. Campur tanah galian bawah dengan pupuk dasar berupa pupuk kandang/kompos matang sebanyak lima kilogram, dolomit satu kilogram dan NPK-Mgo setengah kilogram. Masukkan ke dalam lubang. Biarkan seminggu. Tanam bibit dengan posisi tegak lurus. Uruk dengan sisa tanah galian. Sisakan lubang sedalam 7 cm untuk lembah tangkapan air. Siram dengan air secukupnya. Bila penanaman dilakukan di musim kemarau, maka buatkanlah teduhan dari dedaunan atau rerumputan. Tanaman asam gelugur muda rentan mati karena panas sinar matahari. Penyiraman selanjutnya dilakukan bila kondisi tanah terlalu kering.

Pemupukan menggunakan pupuk NPK-MgO 12:12:17:2 dengan kadar setengah kilogram dikali tahun umur tanaman/batang/tahun. Jika tanaman berumur empat tahun, maka jumlah pupuknya dua kilogram perbatang pertahun. Aplikasi satu kilogram setiap enam bulan, di awal dan di akhir musim penghujan. Pada tanaman muda, pupuk ditaburkan di tepi lubang bagian dalam lembah tangkapan air, sedangkan pada tanaman yang sudah besar, pupuk ditaburkan merata berjarak satu meter dari pangkal batang hingga tepiannya di bawah tajuk daun. Pengendalian gulma dilakukan di sekitar titik tanam, dengan diameter piringan bersih selebar tajuk pohon. Penggunaan herbisida sistemik sebaiknya dihindarkan guna mencegah rusaknya perakaran. Akar-akar yang timbul tidak perlu dibumbun.
Pengendalian penyakit

Penyakit yang sering menyerang bibit atau tanaman asam gelugur muda adalah bercak daun atau hawar daun yang disebabkan oleh jamur Fusarium Oxisporum. Pengendalian dengan penyemprotan larutan fungisida berbahan aktif Difenokonazol (sebagian orang menulisnya Difekonazol).

Penyakit utama tanaman asam gelugur dewasa adalah kumbang penggerek batang. Ciri pohon yang terserang pengerek batang adalah batang mengeluarkan getah berwarna coklat kehitaman, permukaan kulit batang menjadi kasar dan berdingkil-dingkil. Cara tradisional penanganannya adalah dengan menaburkan Karbofuran. Cara terbaru yang lebih cepat dan tuntas adalah dengan sistem infus batang. Pangkal batang dibor dengan mata bor diameter 3 milimeter untuk tanaman berumur 3 tahun, atau ukuran 5 milimeter untuk tanaman berumur lima tahun atau lebih. Kedalaman lubang sepertiga diameter batang. Arah lubang mengarah sedikit ke bawah. Pengeboran harus menghindarkan kenanya inti batang. Suntikkan ke dalam lubang hasil bor tadi larutan 30% insektisida sampai lubang penuh. Tutup lubang dengan tanah liat. Sebulan kemudian, bersihkan lubang bor dengan tongkat besi kecil. Lakukan proses penyuntikan insektisida ulang. Jenis insektisida adalah insektisida yang sistemik dan berspektrum luas.Misalnya yang berbahan aktif Deltamethrin.

Buah asam gelugur yang matang dipanen dengan menggunakan galah atau aluminium yang mempunyai pisau dan kantung. Ada juga yang memanjat pokok untuk memanen. Buah dikumpul dan dibersihkan untuk proses pengeringan. Untuk dijadikan asam keping, buah asam gelugor diris dengan ketebalan antara 2–4 mm. Irisan disusun dan dikeringkan menggunakan cahaya matahari atau peralatan mesin pengering. Jika potongan asam keping dijemur, ia memerlukan antara 4-6 hari sebelum cukup kering untuk dijual. Harga buah segar per 2 Januari 2016 di tingkat petani adalah Rp.4.500/kg. Harga asam potong kering jemur adalah Rp.32.000/kg di tingkat grosir.

Buah asam gelugur berguna sebagai bumbu masakan, bahan pembuatan maisan halwa, perasa minuman, manisan, bahan dasar obat, bahan dasar kosmetika, peluruh lemak tubuh, pembersih daging yang akan dimasak dan penghilang bau amis ikan segar. Daun asam gelugur sudah dikenal sebagai bahan obat herbal sejak dahulu kala.



</doc>
<doc id="261121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261121" title="Love (film 2008)">
Love (film 2008)

Love merupakan sebuah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradarai oleh Kabir Bhatia ini dibintangi antara lain oleh Laudya Cynthia Bella, Irwansyah, Fauzi Baadila, Darius Sinathrya, Acha Septriasa, Luna Maya, Sophan Sophiaan, Surya Saputra, Widyawati, Wulan Guritno, Ajeng Sardi, Aryo Wahab, Gading Marten, Marsha Aruan, Linda Ramadhanty, Al Fathir Muchtar, Marsha Timothy, dan Joko Anwar. Film ini dirilis pada 14 Februari 2008. Love berhasil menyabet "Movie of the Year" pada Guardians e-Awards 2008.

Nugroho dan Lestari

Nugroho (Sophan Sophiaan) adalah seorang pengajar yang menderita alzheimer. Ia bertemu dengan Lestari (Widyawati), seorang wanita lansia yang menunggu kelahiran cucunya sambil membuka sebuah restoran kecil. Nugroho dan Lestari sama-sama terkesan akan kepribadian satu sama lain. Namun, Lestari mengetahui keanehan Nugroho yang tidak mengingat informasi pada hari sebelumnya. Nugroho berbicara banyak tentang Amir, anak semata wayangnya. Kemudian Amir datang, sopir taksi itu menjelaskan diam-diam tentang Nugroho kepada Lestari mengenai sakitnya Nugroho dan nama Amir sebenarnya Arif (Gading Marten) yaitu cucu Nugroho. Amir adalah ayah Arif yang berprofesi sebagai sopir taksi pula. Setelah melihat Nugroho di jalan, Lestari melihat lingkungan sekitar Nugroho memanfaatkan kondisi alzheimernya untuk hal yang menguntungkan diri sendiri. Setelah diselamatkan oleh Lestari di jalan raya, Nugroho dibawa ke rumah sakit. Keesokan harinya, Lestari mengajak Nugroho untuk jalan-jalan, dan saat itu, sepertinya Nugroho kembali pulih dengan mengingatnya ia dengan nama cucunya dan nama orang dilingkungannya.

Rama dan Iin

Rama (Fauzi Baadila) yang merupakan karyawan sebuah percetakan, bertemu Iin (Acha Septriasa) seorang gadis asal Sukabumi yang datang ke percetakan itu untuk mencetak poster orang hilang demi menemukan pacarnya . Tidak punya uang, untunglah sang pemilik (Ariyo Wahab) memaklumi hal itu dan mengizinkan Iin mencetak dengan gratis. Iin yang tidak mempunyai kepastian untuk tempat tinggal diijinkan Rama tinggal dirumahnya. Setelah menempelkan selebaran, namun informasi tidak kunjung datang. Iinpun "menyegarkan" suasana percetakan dengan naluri perempuannya, yakni melayani. Lalu, Iin menemukan pekerjaan di restoran milik Lestari. Disana ia menemukan kekasihnya telah menjalin hubungan dengan wanita lain. Saat sedang menelepon ibunya, Iin jatuh pingsan dan dibawa ke rumah sakit, setelah diketahui berdasarkan dokter, Iin telah mengandung selama 2 bulan. Setelah sembuh, Iin berniat pulang, dan mau bersama Rama untuk menjalin hidup baru. Rama menyetujuinya dan mereka berpelukan di tengah rel kereta yang dilewati dua kereta.

Awin dan Tere

Awin (Darius Sinathrya) seorang penjaga toko buku "Buka Buku" yang menyenangi dunia bibliografi dan penulisan bertemu dengan Tere (Luna Maya) dalam jumpa pengarang di toko tersebut. Tere dan Awin yang sama-sama berlaku acuh tertarik satu sama lain. Awin kurang menyukai larung dunia penulis yang dianggapnya tidak cocok untuknya, Terepun tidak bisa memaksakan hal itu. Mereka semakin merenggang seiring Tere yang merekomendasikan seenaknya mengenai tulisan Awin kepada sebuah penerbit. Setelah dinasihati oleh Chandra, Awin datang ke perkumpulan penulis yang dihadiri Tere, Awin menyatakan perasaannya begitupun dengan Tere. Dan mereka hidup bahagia bersama.

Restu dan Dinda

Restu (Irwansyah) adalah seorang mahasiswa yang santai dan memakai bus Transjakarta) untuk mencapai kampusnya. Di bus itu ia bertemu seorang wanita yang belakangan diketahui bernama Dinda (Laudya Chintya Bella). Restu berusaha mendekati Dinda dengan menunggu di halte tempat Dinda turun. Setelah bertemu, Dinda yang mulanya tampak murung bisa menjadi ceria dengan Restu. Saat mereka bertemu di sebuah taman, Dinda mengungkapkan bahwa ia mempunyai kanker payudara yang membatasi masa hidupnya. Di halte, ia pingsan dan kemudian diangkut ke rumah sakit. Disana, Restu menemani Dinda hingga ajal Dinda menjemput. Kemudian, Restu menghadiri pemakaman Dinda. Dinda lewat ayahnya menyampaikan sebuah surat, mengatakan Dinda akan tetap mencintai Restu, selamanya.

Gilang dan Miranda

Gilang (Surya Saputra) dan Miranda (Wulan Guritno) adalah sepasang suami-istri yang menikah karena kehamilan Miranda oleh Gilang. Mereka mempunyai seorang anak yang autis bernama Icha (Marsha Aruan). Disamping itu, cinta rumah tangga mereka sudah merenggang karena Miranda terlalu sibuk akan pekerjaannya. Jadilah hanya Gilang yang menjadi pengurus Icha. Ternyata Miranda dekat dengan teman sekantornya (Fathir Muchtar) dan hal itu diketahui oleh Gilang. Merekapun menjadi semakin merenggang sebelum Miranda sempat meminta maaf, apalagi perceraian tampaknya sudah di depan mata. Akhirnya, Gilang merelakan Icha pergi dengan Miranda. Di sebuah galeri lukisan, Gilang melihat sebuah lukisan yang menggambarkan gelang miliknya. Kemudian, ia bertemu kembali dengan kisah cinta ketika ia kecil, Tia (Marsha Timothy) yang kini menjadi pelukis dan masih mengenakan gelang itu.



Ost. Love adalah album kompilasi yang dirilis pada tahun untuk mengiringi film yang berjudul sama, LOVE.
Berisi 9 buah lagu dengan hits singel lagu Andra and The BackBone yang berjudul "Sempurna" dan dinyanyikan ulang oleh Gita Gutawa.

Selain itu singel kedua, yaitu "Dua Hati Menjadi Satu" dinyanyikan Gita Gutawa berduet dengan penyanyi Malaysia, Dafi.





</doc>
<doc id="261123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261123" title="Yoshitoshi">
Yoshitoshi

Tsukioka Yoshitoshi (1839 - 9 Juni 1892) (Jepang: 月岡 芳年; juga disebut Taiso Yoshitoshi 大蘇 芳年) adalah seorang artis Jepang.

Ia secara luas diakui sebagai ahli Ukiyo-e terakhir. Kariernya ada selama dua era - tahun terakhir Jepang feudal kuno, dan tahun pertama Jepang modern baru.




</doc>
<doc id="261125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261125" title="Velafrons">
Velafrons

Velafrons adalah genus dinosaurus hadrosaurid dari Cretaceous Akhir di Meksiko. Fosilnya ditemukan pada akhir Campanian (sekitar 73.5 juta tahun yang lalu), dekat Rincon Colorado, Coahuila, Meksiko. Tipe spesimennya adalah CPC-59, dan tipe spesiesnya adalah "V. coahuilensis".


</doc>
<doc id="261127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261127" title="Masjid Kristal">
Masjid Kristal

Masjid Kristal adalah sebuah masjid yang terletak dalam kawasan Taman Tamadun Islam di Pulau Wan Man, Terengganu. Dinamakan masjid Kristal karena sebagian besar bangunan masjid ini terbuat dari kaca dan baja. Masjid ini memiliki luas 2.146 meter persegi dan berkapasitas 700 jamaah. Selain itu, masjid ini juga dilengkapi dengan sarana teknologi dan jaringan WiFi sebagai akses internet guna membaca al-Qur'an elektronik.

Masjid Kristal diresmikan oleh Perdana Menteri Dato' Seri Abdullah Ahmad Badawi. Yang Di-Pertuan Agong, Tuanku Mizan Zainal Abidin bersama-sama Raja Permaisuri Agong, Tuanku Nur Zahirah berangkat ke Peresmian Masjid Kristal di Pulau Wan Man, Kuala Terengganu pada 8 Februari 2008 jam 6.00 petang waktu setempat.



</doc>
<doc id="261128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261128" title="Kuzunoha">
Kuzunoha

, juga ditulis Kuzu-no-Ha, adalaah nama karakter "kitsune" terkenal dalam cerita rakyat Jepang. Namanya berarti "daun kudzu". Legendam enyatakan bahwa ia adalah ibu dari Abe no Seimei, seorang onmyōji terkenal.



</doc>
<doc id="261133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261133" title="Onmyōdō">
Onmyōdō



</doc>
<doc id="261135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261135" title="Pulau Secretary">
Pulau Secretary

Pulau Secretary adalah pulau di barat daya Selandia Baru yang membentang dalam Taman Nasional Fiordland. Pulau ini berbentuk menyerupai segitiga yang membentang antara Doubtful Sound di selatan dan Thompson Sound di utara, dengan pantai barat menghadap ke Laut Tasman. Tinggi datarannya mencapai dekat dengan 1200 meter. Pulau ini tidak berpenghuni, dan memiliki luas 81 km².

Departemen Konservasi Selandia Baru memiliki hubungan dalam proyek untuk memberantas hama dari pulau ini, dengan harapan dapat membantu melindungi spesies asli yang ditemukan di pulau ini.



</doc>
<doc id="261136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261136" title="Abe no Seimei">
Abe no Seimei


</doc>
<doc id="261138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261138" title="Genkurō">
Genkurō

Genkurō (源九郎) adalah karakter "kitsune" (roh rubah) perubah bentuk yang penting dalam drama "jōruri" dan "kabuki", "Yoshitsune Senbon Zakura" ("Yoshitsune dan Ribuan Pohon Cherry"). Sebagai kitsune, dengan tanpa namanya diketahui dalam drama, ia hanya diketahui sebagai "Tadanobu" dan sebagai "Genkurō". Takdirnya dalam akhir drama ini sudah tidak diketahui lagi.



</doc>
<doc id="261139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261139" title="Yoshitsune Senbon Zakura">
Yoshitsune Senbon Zakura

Yoshitsune Senbon Zakura (義経千本桜), atau Yoshitsune dan Seribu Pohon Sakura, adalah drama Jepang, salah satu dari tiga yang paling terkenal di Kabuki, yang ditulis dan ditampilkan tahun 1746 dan 1748. Ditulis tahun 1747 untuk teater boneka jōruri oleh Takeda Izumo II, Miyoshi Shōraku dan Namiki Senryū I, yang diadaptasi untuk kabuki.

Pada Januari 1748, drama ini ditampilkan dalam kabuki di kota Ise, Prefektur Mie.



</doc>
<doc id="261142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261142" title="Shizuka Gozen">
Shizuka Gozen

Shizuka Gozen (静御前) (1165 – 1211), atau Putri Shizuka, salah satu wanita paling terkenal dalam literatur dan sejarah Jepang, adalah seorang "shirabyōshi" (penari istana) pada abad ke-12. Ia banyak muncul di "Heike Monogatari", "Gikeiki", dan beberapa drama berbagai tradisi, ceritanya cukup terkenal, tetapi sulit untuk memisahkan antara fakta dan fiksi dalam cerita tersebut.



</doc>
<doc id="261143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261143" title="Saint Martin (Prancis)">
Saint Martin (Prancis)

Saint Martin adalah sebuah wilayah jajahan seberang laut Prancis. Wilayah ini terletak di kepulauan Karibia. Bagian selatannya ialah Sint Maarten di bawah kekuasaan Antillen Belanda. Pulau ini memiliki jumlah penduduk kira-kira 33.102 jiwa (2004). Ibu kotanya di Marigot.

Prancis menguasai Saint Martin sejak tahun 1816.

Statusnya sebagai wilayah Prancis memasukkan Saint Martin dalam organisasi Uni Eropa. Pada 2003, hasil pemungutan suara yang diikuti penduduk Saint Martin memutuskan berpisah dari Guadeloupe dan menjadi sebuah "collectivité d'outre-mer" (jajahan seberang laut). Pemisahan ini mulai diterapkan secara resmi pada 22 Februari 2007.



</doc>
<doc id="261144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261144" title="Shizuka Kawai">
Shizuka Kawai

, diketahui dalam anime Inggris sebagai Serenity Wheeler, adalah karakter dalam manga "Yu-Gi-Oh!", dan serial anime "Yu-Gi-Oh!". Pada anime serial pertama, ia disebut sebagai . "Shizuka" dalam bahasa Jepang berarti "tenang".


</doc>
<doc id="261150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261150" title="Tsuzumi">
Tsuzumi



</doc>
<doc id="261153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261153" title="Tikus rumah">
Tikus rumah

Tikus rumah ("Rattus rattus") adalah hewan pengerat biasa yang mudah dijumpai di rumah-rumah dengan ekor yang panjang dan pandai memanjat serta melompat. Hewan ini termasuk dalam subsuku Murinae dan berasal dari Asia. Namun, ia lalu menyebar ke Eropa melalui perdagangan sejak awal penanggalan modern dan betul-betul menyebar pada abad ke-6. Selanjutnya ia menyebar ke seluruh penjuru dunia. Tikus rumah pada masa kini cenderung tersebar di daerah yang lebih hangat karena di daerah dingin kalah bersaing dengan tikus got.

Tidak seperti saingannya, tikus got, tikus rumah adalah perenang yang buruk dan bangkainya sering ditemukan di sumur-sumur. Namun, ia lebih gesit dan pemanjat ulung, bahkan berani "terbang". Warnanya biasanya hitam atau coklat terang, meskipun sekarang ada yang dibiakkan dengan warna putih atau loreng. Ukurannya biasanya 15–20 cm dengan ekor ± 20 cm. Hewan ini nokturnal dan pemakan segala, tetapi menyukai bulir-bulir. Betinanya mampu beranak kapan saja, dengan anak 3-10 ekor/kelahiran. Umurnya mencapai 2-3 tahun dan menyukai hidup berkelompok.



</doc>
<doc id="261154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261154" title="Kepala suku Seattle">
Kepala suku Seattle

"Kepala suku Sealth" (Ts'ial-la-kum), kini lebih dikenal sebagai Kepala suku Seattle (Sealth, "Seathle", Seathl atau See-ahth) (1786 – 7 Juni 1866), adalah pemimpin suku Suquamish dan Duwamish di wilayah yang kini merupakan Washington di Amerika Serikat. Ia merupakan figur penting di antara rakyatnya. Ia mencari jalan akomodasi untuk pengelana putih, membentuk hubungan personal dengan David Swinson "Doc" Maynard. Seattle, Washington dinamai dari namanya.



</doc>
<doc id="261159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261159" title="Naruto Shippuden the Movie: Bonds">
Naruto Shippuden the Movie: Bonds

Sebuah kelompok shinobi misterius bernama Sorra-Nin (shinobi dari Negeri Langit/Land of Sky) tiba - tiba muncul dan berencana menghancurkan Konoha (Leaf Village). Kelompok ini adalah kelompok ninja yang dulu pernah dikalahkan oleh salah satu shinobi asal Konohagakure pada Perang Dunia Ninja III namun ternyata masih terdapat beberapa anggota dari klan ini yang masih tersisa dan kini mereka kembali dengan kekuatan baru dan berencana menghancurkan konoha sekaligus melakukan balas dendam pada Desa Konoha.

Serangan dimulai, beberapa desa di negara Api (Land of Fire) mulai mendapat serangan dari para shinobi Sorra-Nin, termasuk desa Konoha. Seorang anak perempuan yang berpenampilan mirip anak laki laki bernama Amaru datang ke Konoha untuk memberitahukan bahwa desanya mendapat serangan dan sedang mencari pertolongan. Ia juga sedang mencari Senseinya yang pada saat itu sedang berada di Konoha.

Akhirnya dikirimkanlah 10 orang Shinobi dari Konoha untuk membantu desa anak tersebut. Mereka adalah Naruto Uzumaki, Sakura Haruno, dan Hinata Hyuuga, Amaru dan Shinno, yang merupakan Sensei yang dicari oleh Amaru tersebut. Sementara itu, Shikamaru, Sai dan juga teman-teman Naruto yang lainnya sedang berencana menyerang balik shinobi dari Negeri langit.

Orochimaru, yang menderita kadaluarsa tubuhnya, memerintahkan Sasuke untuk mendapatkan pria yang membantunya menyempurnakan reinkarnasinya. Di desa yang terbakar, Amaru mencari semua orang dan perangkap membunuh Shinnō. Setelah Amaru pulih, mereka terus menemukannya. Setelah Hinata terpisah dari tim, Amaru dimiliki oleh monster Ekor nol disebut Reibi (Zero-Tails). Naruto berubah menjadi siluman, tapi segel menekan chakra Rubah Ekor Sembilan (Kyuubi/Nine-Tails) di dalam dirinya dan Amaru menolak kekuatan untuk menghancurkan Reibi. Di benteng mengambang Ancor Vantian, Naruto belajar bahwa Shinnō yang pulih mengkhianati mereka, menggunakan Amaru untuk meneliti kekuatan Chakra kegelapan lima belas tahun yang lalu dan gulungan rahasia desa tersebut. Setelah Shinnō sementara mengaktifkan Teknik Kebangkitan tubuh, Naruto berhenti Amaru dari melakukan bunuh diri dan meskipun kenangan mereka. Sasuke mengintervensi serangan tersebut dan mengatakan pada Shinnō yang lemah untuk membantu Orochimaru, tetapi Shinnō menolak, memberi jutsu reinkarnasi ke Sasuke dan jatuh ke dalam pintu perangkap. Naruto dan Sasuke menghadapi Shinnō yang mengungkapkan kepompong raksasa itu sebagai Reibi dan berubah menjadi monster penyerap chakra. Setelah Sasuke melepaskan tanda kutukan dan Naruto dengan chakra rubah, mereka kelebihan beban untuk mengalahkan Shinnō dengan Lightning Blade (Raikiri) dan Tornado Rasengan yang menyebabkan Shinnō tewas terbunuh. Sementara ninja Konoha menyusup untuk menghancurkannya, Amaru, Hinata dan penduduk desa yang dibebaskan bersiap untuk pergi. Setelah Naruto menghancurkan benteng dengan Rasengan dan jatuh melalui langit, Amaru naik di atas glider untuk menyelamatkannya. Mereka mendarat dengan selamat di Gamabunta.

Setelah kembali ke tempat persembunyian dan memberikan gulungan ke Orochimaru, Sasuke terus berlatih.



</doc>
<doc id="261163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261163" title="Gangster">
Gangster

Gangster adalah kriminal yang merupakan anggota organisasi kejahatan pembuat kekacauan, seperti gang. Istilah gangster digunakan untuk merujukan anggota organisasi kriminal yang berhubungan dengan Mafia, seperti Chicago Outfit dan Five Families, dan individu seperti Al Capone dan Bugsy Siegel.


</doc>
<doc id="261164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261164" title="Tikus sawah">
Tikus sawah

Tikus sawah, "Rattus argentiventer", adalah tikus yang mudah dijumpai di pedesaan dan perkotaan di penjuru Asia Tenggara dan Asia.

Tikus berukuran sedang, cenderung lebih kecil daripada tikus got, dengan panjang 30-40cm (termasuk ekor). Warna rambut coklat kekuningan. Perutnya berambut kelabu dengan tepi putih. Nama "argentiventer" berarti "berperut keperakan". Ekornya berwarna coklat.

Beberapa ahli memasukkannya sebagai anak jenis dari tikus rumah "Rattus rattus" (i.e. "R. r. argentiventer"). Tinjauan terakhir menunjukkan tikus sawah merupakan jenis tersendiri dengan 4 anak jenis :

"Rattus argentiventer umbriventer" dari Filipina (Cebu, Luzon, Mindanao dan Mindoro) tidak dianalisis, tetapi besar kemungkinan anak jenis tersendiri.

Hewan pengerat ini menyukai persawahan, ladang, dan padang rumput, tempat ia memperoleh makanan kesukaannya berupa bulir padi, jagung, atau rumput. Ia membuat sarang di lubang-lubang tanah, di bawah batu, atau di dalam sisa-sisa kayu.

Hewan ini adalah jenis hama pengganggu pertanian tanaman utama dan sulit dikendalikan karena ia mampu "belajar" dari tindakan-tindakan yang telah dilakukan sebelumnya. Hewan ini diketahui cerdas dan sering digunakan dalam penelitian perilaku hewan. Pengendalian biasanya dengan pemberian umpan beracun atau pengasapan yang dikombinasi dengan "penggeropyokan". Cara yang dianggap alami adalah dengan menggunakan burung hantu atau ular sawah, tetapi biasanya dianggap kurang efektif.

Beberapa masyarakat menjadikan tikus ini sebagai bagian dari menu.



</doc>
<doc id="261166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261166" title="Pembantaian Amboyna">
Pembantaian Amboyna

Pembantaian Amboyna adalah penyiksaan dan eksekusi dua puluh orang pada tahun 1623, di mana sepuluh orang di antaranya adalah pegawai Perusahaan Hindia Timur Britania. Pembantaian ini dilakukan oleh agen Perusahaan Hindia Timur Belanda, dengan alasan tuduhan pengkhianatan. Pembantaian ini merupakan akibat dari persaingan antara kedua perusahaan Hindia Timur (Britania dan Provinsi Bersatu) tersebut dalam perdagangan rempah, dan tetap menjadi sumber ketegangan antara kedua negara sampai akhir abad ke-17.



</doc>
<doc id="261167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261167" title="Goldcrest Views 1">
Goldcrest Views 1

Goldcrest Views 1 merupakan sebuah menara penghunian bertingkat 40 di Jumeirah Lake Towers di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini memiliki tinggi seluruhnya 159 m (522 kaki). Pembangunan Goldcrest Views 1 selesai pada tahun 2007.




</doc>
<doc id="261168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261168" title="Al Attar Business Tower">
Al Attar Business Tower

Al Attar Business Tower merupakan sebuah menara bertingkat 38 di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini memiliki tinggi seluruhnya 158 m (518 kaki). Pembangunan Al Attar Business Tower selesai pada tahun 1999.




</doc>
<doc id="261171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261171" title="Gerakan Sabuk Hijau">
Gerakan Sabuk Hijau

Gerakan Sabuk Hijau adalah gerakan non-pemerintah di Kenya yang fokus dalam konservasi lingkungan, pengembangan komunitas dan kapasitas bangunan. Profesor Wangari Maathai mendirikan organisasi ini pada tahun 1977.

Gerakan Sabuk Hijau menyatakan telah menanam sekitar 30 juta pohon di seluruh Afrika.



</doc>
<doc id="261172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261172" title="World Trade Centre Residence">
World Trade Centre Residence

World Trade Centre Residence merupakan sebuah menara bertingkat 38 di Dubai International Convention Centre di Dubai, Uni Emirat Arab yang dibuka pada 2008. Menara ini memiliki tinggi seluruhnya 158 m (518 kaki). Bangunan tersebut merupakan sebuah menara penghunian berbintang lima di sepanjang Dubai World Trade Centre, bangunan tinggi pertama Dubai. Pemancangan fondasi dimulai Agustus 2005 dan pada awal 2006, bangunan ini semakin meninggi. Bangunan itu berdiri di atas lahan bekas World Trade Centre Hotel. Penghancuran World Trade Centre Hotel, pada tanggal 1 April 2005, merupakan yang kedua kalinya bangunan dihancurkan di Dubai.




</doc>
<doc id="261174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261174" title="Mag 214 Tower">
Mag 214 Tower

Mag 214 Tower merupakan sebuah menara bertingkat 40 di Jumeirah Lake Towers di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini memiliki tinggi seluruhnya 155 m (509 kaki). Mag 214 Tower selesai pada tahun 2007.




</doc>
<doc id="261175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261175" title="Osama (film)">
Osama (film)

Osama merupakan sebuah film Afganistan yang dirilis pada tahun 2003. Film yang disutradarai oleh Siddiq Barmak ini pemainnya ialah Marina Golbahari Arif Herati, dan Zubaida Sahar. Film ini dirilis pada tanggal 27 Juni 2003.


</doc>
<doc id="261176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261176" title="Saeed Tower 2">
Saeed Tower 2

Saeed Tower 2 merupakan sebuah menara bertingkat 38 di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini memiliki tinggi seluruhnya 155 m (509 kaki). Pembangunan Saeed Tower 2 selesai pada tahun 2007.




</doc>
<doc id="261178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261178" title="Dusit Dubai">
Dusit Dubai

Dusit Dubai merupakan menara hotel bertingkat 40 di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini memiliki tinggi seluruhnya 153 m (502 kaki). Pembangunan Dusit Dubai selesai pada tahun 2001. Aspek penting dari menara ini adalah bahwa struktur ini terbagi menjadi dua yang bergabung di atas.




</doc>
<doc id="261179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261179" title="The Fairmont Dubai">
The Fairmont Dubai

The Fairmont Dubai merupakan sebuah menara hotel bertingkat 37 di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini memiliki tinggi seluruhnya 153 m (501 kaki). Hotel ini dikelola oleh Fairmont Hotels and Resorts. Pembangunan The Fairmont Dubai selesai pada tahun 2002.




</doc>
<doc id="261180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261180" title="Emirates Crown">
Emirates Crown

Emirates Crown merupakan sebuah menara penghunian bertingkat 63 di Dubai Marina di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini memiliki tinggi seluruhnya 296 m (971 kaki). Pembangunan Emirates Crown dijadwalkan selesai tahun 2008.




</doc>
<doc id="261182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261182" title="Daftar 24 pejabat paling berjasa Dinasti Tang">
Daftar 24 pejabat paling berjasa Dinasti Tang

Paviliun Lingyan (Hanzi: 凌烟阁, Pinyin: "Lingyan Ge") yang terletak di Istana Taiji, Chang’an (sekarang Xi’an, Shaanxi) didirikan tahun 643, pada masa kekuasaan Kaisar Tang Taizong untuk memperingati jasa 24 orang pejabat (sipil dan militer) paling berjasa dalam membantu berdirinya Dinasti Tang. Lukisan ke-24 tokoh tersebut dipercayakan pada Yan Liben, seorang pelukis besar pada masa itu yang juga pernah menjabat perdana menteri pada masa pemerintahan putra Taizong, Kaisar Tang Gaozong. Berikut adalah daftar para pejabat tersebut dan gelar mereka:



content_32399.htm Lingyan Temple]


</doc>
<doc id="261183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261183" title="Al Kazim Towers">
Al Kazim Towers

Al Kazim Towers merupakan sebuah komplek dua menara bertingkat 53 di Dubai Media City di Dubai, Uni Emirat Arab. Kedua menara akan memiliki tinggi seluruhnya 265 meter (869 kaki) dan melampaui Chrysler Building New York City. Pembangunan Al Kazim Towers dijadwalkan selesai pada tahun 2008. Kedua atap menara dibuat pada November 2007.




</doc>
<doc id="261185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261185" title="Al Salam Tecom Tower">
Al Salam Tecom Tower

As Salam Tecom Tower merupakan sebuah menara bertingkat 47 di Dubai Media City di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini memiliki tinggi seluruhnya 195 m (640 kaki). Pembangunan Al Salam Tecom Tower dijadwalkan selesai pada tahun 2008.




</doc>
<doc id="261187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261187" title="Lake Terrace">
Lake Terrace

Lake Terrace merupakan sebuah menara bertingkat 40 di Jumeirah Lake Towers di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini memiliki tinggi seluruhnya 187 m (614 kaki). Pembangunan Lake Terrace dijadwalkan selesai pada tahun 2008.




</doc>
<doc id="261188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261188" title="Media 1 Tower">
Media 1 Tower

Media 1 Tower merupakan sebuah menara bertingkat 43 di Dubai Media City di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini memiliki tinggi seluruhnya 175 m (574 kaki). Atapnya dibuat pada awal 2007. Pembangunan Media 1 Tower dijadwalkan selesai tahun 2008.




</doc>
<doc id="261189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261189" title="Dusit Residence">
Dusit Residence

Dusit Residence juga dikenal sebagai Roshana Tower merupakan sebuah menara bertingkat 35 di Dubai Marina di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini memiliki tinggi seluruhnya 174 m (571 kaki). Atapnya dibuat pada awal 2007. Pembangunan Dusit Residence dijadwalkan selesai pada tahun 2008.




</doc>
<doc id="261190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261190" title="Pertempuran Balikpapan (1942)">
Pertempuran Balikpapan (1942)

"Artikel ini membahas tentang pertempuran darat dan laut di Balikpapan pada tahun 1942. Untuk informasi pendaratan angkatan Australia di daerah yang sama pada tahun 1945, lihat Pertempuran Balikpapan (1945)."

Pertempuran Balikpapan terjadi antara tanggal 23-24 Januari 1942, lepas pantai kota dan pelabuhan produsen minyak utama, Balikpapan, Borneo, Hindia Belanda. Setelah menduduki ladang minyak di Tarakan dalam Pertempuran Tarakan, angkatan Jepang di bawah pimpinan MayJen Shizuo Sakaguchi dari Detasemen Sakaguchi bergerak maju ke Balikpapan dengan harapan ladang minyak itu belum hancur.

Pasukan Belanda di Balikpapan berjumlah sekitar 1.100 jiwa, di bawah komando LetKol C. van den Hoogenband dari KNIL. Kota itu sendiri terlindung dengan deretan pesisir, anti-pesawat, dan ladang. Pintu masuk pelabuhan dilindungi oleh daerah ranjau yang ditanam oleh sebuah kapal ranjau "Soemenep" (Lt. T. Jellema).

Pada tanggal 18 Januari, komandan Belanda menginstruksikan menghancurkan ladang minyak di Balikpapan dan mulai mengevakuasi para staf ke Samarinda. Namun, penghancuran itu tidak parah; kerusakan serius hanya pada tangki, pipa, dan dermaga khusus di daerah pelabuhan.

Sejak tanggal 22 Januari, armada Jepang terlihat bergerak ke selatan, formasi ke-24 dari pengebom Belanda menyerang konvoi itu. Meskipun dibom pada tanggal 24 Januari sekitar pukul 20:00, kesatuan Jepang berhasil mendarat sekitar 5 kilometer (3 mil) tenggara lapangan udara Balikpapan. Satuan penyerang mendarat tanpa bertemu perlawanan musuh dan, dari subuh, telah menduduki lapangan udara. Gerakan ke selatan berjalan lambat karena jembatan telah dihancurkan, dan unit itu mencapai pinggiran utara Kota Balikpapan pada malam 25 Januari. Pasukan garnisun Belanda telah ditarik ke pedalaman Borneo, dan Jepang masuk kota tanpa perlawanan.

Setelah Balikpapan diduduki, detasemen infantri baru yang dipimpin oleh LetKol Kume diperintahkan melindungi ladang minyak. Pasukan dan armada utama yang dipimpin oleh Sakaguchi bergerak ke selatan untuk menyerang Banjarmasin di Kalimantan Selatan, yang kaya akan minyak, karet, kayu, dan batu bara. Banjarmasin akan dibangun sebagai basis penyerangan lebih lanjut Jawa.

Balikpapan tetap di bawah kendali Jepang hingga bulan Juli 1945 saat unit Jepang dikalahkan oleh pasukan Australia.

Pada siang 23 Januari, 9 pengebom Martin Model 166 (B-10) Belanda menyerang konvoi Jepang. Kapal pengangkut "Tatsugami Maru" dirusak dan "Nana Maru" tenggelam. Dekat Balikpapan, kapal selam Belanda "K-XVIII" di bawah Letnan Komodor van Well Groeneveld, menyerang dan menenggelamkan kapal pengangkut lain "Tsuruga Maru" dan dilaporkan menenggelamkan perahu patroli P-37 tengah malam.

Saat angkatan penyerang Jepang mendarat di Balikpapan, menjelang penghujung malam tanggal 24 Januari sekitar pukul 02:45, Sekutu (ABDACOM) dari Divisi Pemburu Angkatan Laut ke-59 di bawah pimpinan Laksamana Muda William A. Glassford dan Komandan Paul H. Talbot menyerang pasukan kawal AL Jepang yang dipimpin oleh Laksamana Muda Nishimura Shoji sekitar 4 jam. Divisi Pemburu AS terdiri atas USS "Paul Jones", USS "Parrott", USS "Pope" dan USS "John D. Ford", dan terutama menyerang 12 kapal pengangkut. Setidaknya 3 kapal pengangkut ("Kuretake Maru", "Sumanoura Maru", "Tatsukami Maru") dan 1 kapal patroli ("P-37") tenggelam akibat serangan torpedo.

Tindakan ini merupakan keterlibatan pertama U.S. Navy di Asia Tenggara sejak Pertempuran Teluk Manila (1898). Namun kebanyakan torpedo yang diluncurkan oleh kapal pemburu Sekutu kehilangan sasaran atau tidak meledak. Karena pendaratan itu terjadi sekitar pukul 21:30, serangan itu agak terlambat untuk menghentikan pendudukan Balikpapan.

Serangan di Banjarmasin dilakukan dengan memusatkan perhatian ke angkatan darat di bawah Kolonel Kyohei Yamamoto dengan dukungan angkatan laut di bawah Kapten Yoshibumi Okamoto dari resimen infantri ke-146. AD mulai bergerak pada tanggal 30 Januari saat AL telah berlayar pada tanggal 27 Januari. Meski AD telah melintasi hutan lebat serta menghadapi panas dan hujan tropis, mereka cepat menduduki beberapa tempat seperti Moeara Oeja, Bongkang, Tandjoeng, Amoentai, Barabai, Kandangan dan Rantaoe. AL hanya bergerak di malam hari dan melancarkan serangan mendadak ke Kotabaru di Pulau Laut. Setelah menduduki lapangan terbang Martapura, pada tanggal 10 Februari, Banjarmasin diduduki tanpa perlawanan. Unit Belanda di bawah komando LetKol H. T. Halkema telah menarik diri untuk mempertahankan lapangan udara Kotawaringin di Kalimantan Tengah.




</doc>
<doc id="261191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261191" title="Lake Shore Tower 1">
Lake Shore Tower 1

Lake Shore Tower 1 merupakan sebuah menara bertingkat 46 di Jumeirah Lake Towers di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini memiliki tinggi seluruhnya 165 m (540 kaki). Pembangunan Lake Shore Tower 1 dijadwalkan selesai tahun 2008.




</doc>
<doc id="261193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261193" title="Tamweel Tower">
Tamweel Tower

Tamweel Tower merupakan sebuah menara bertingkat 35 bagian dari komplek Al Seef Towers di Jumeirah Lake Towers di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini memiliki tinggi seluruhnya 160 m (525 kaki). Pembangunan Tamweel Tower dijadwalkan selesai tahun 2008.




</doc>
<doc id="261195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261195" title="Manset rotator">
Manset rotator

Manset rotator adalah istilah anatomi yang diberikan pada sekelompok otot dan tendonnya yang bertindak menstabilkan bahu. Bersama dengan otot teres major dan deltoideus, keempat otot manset rotator menyusun 6 otot scapulohumerus (yang menghubungkan humerus dengan skapula) tubuh manusia.

Otot-otot DR. BUDI UNESA DOBOL itu berasal dari tulang belikat dan menghubungkan caput humeri membentuk manset di sendi bahu. Otot-otot itu penting karena memegang caput humeri (kepala lengan atas) di fossa glenoidalis tulang belikat yang kecil dan dangkal. Sendi glenohumerale sering menyerupai bola golf yang bertengger di tee golf. Selama terangkatnya lengan, manset rotator memampatkan sendi glenohumerale agar memungkinkan otot deltoideus yang besar agar mengangkat lengan lebih lanjut. Dengan kata lain, tanpa manset rotator, caput humeri akan tergeser naik sebagian dari fossa glenoidalis, mengurangi kemampuan otot deltoideus.

Beberapa ahli anatomi mempertentangkan kepentingan manset rotator. Menurut mereka m. biceps brachii adalah faktor utama dalam menjaga keutuhan tulang.

Jembatan keledai "SITS" sering digunakan untuk mengingat 4 otot manset rotator.

Kelompok tendon ini bisa robek, menimbulkan rasa nyeri dan membatasi gerakan lengan. Robekan manset rotator dapat terjadi menyusul trauma bahu maupun terjadi melalui "pakai dan robek" pada tendon di bawah acromion. Merupakan cedera yang sering diderita atlet yang sering melakukan lemparan berulang, seperti pelempar bola bisbol, gelandang sepak bola Amerika, perenang, dan petenis (karena gerakan servisnya). Umum dikaitkan dengan gerakan yang memerlukan gerakan atas kepala berulang maupun mendorong kuat.

Tinjauan sistematis penelitian yang relevan menemukan bahwa keakuratan pemeriksaan fisika itu rendah. Uji Hawkins-Kennedy memiliki sensitivitas sekitar 80-90% untuk mendeteksi pergeseran. Uji infraspinatus dan supraspinatus memiliki spesifisitas 80-90%.

Sebagaimana semua cedera otot lainnya, R.I.C.E. modalitas yang direkomendasikan oleh dokter umum, dokter orthopaedi, terapis fisik, pelatih atlet, dan kiropraktor.

R=Rest
I=Ice
C=Compression
E=Elevation





Terapi pemampatan dingin amat berguna untuk semua robekan dan tegangan otot karena mengurangi nyeri dan bengkak. Menggunakan selendang terapi pemampatan dingin selama 15 menit sebelum tidur dapat membantu mengurangi nyeri yang menyebabkan tidur malam yang gelisah.

Manset rotator dapat diperkuat untuk merehabilitasi dan mencegah cedera bahu lebih jauh. Ada sejumlah latihan yang berbeda untuk otot-otot manset rotator setiap orang.

Memperkuat manset rotator memungkinkan bertambahnya muatan di berbagai latihan. Bila angkat besi tidak bisa menambah beban yang dapat diangkat di latihan dorong (seperti pres bangku atau pres militer) dalam waktu panjang, memperkuat manset rotator sering dapat memungkinkannya mulai mendapat perolehan lagi. Memperkuat manset rotator juga mencegah cedera lebih jauh di sendi glenohumerale, menyeimbangkan rotator internal yang sering dominan dengan rotator eksternal yang lebih kuat. Akhirnya, melatih manset rotator dapat membentuk tubuh dengan baik, karena tanpa latihan rotator eksternal, rotator internal bisa tampak pendek, menyebabkan rasa sesak, yang sering memberi manifestasi sebagai bahu yang bundar pada seseorang.

Bila manset rotator robek, bedah biasa diperlukan untuk melekatkan kembali tendon pada tulang.



</doc>
<doc id="261201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261201" title="Sveinbjörn Sveinbjörnsson">
Sveinbjörn Sveinbjörnsson

Sveinbjörn Sveinbjörnsson (1847-1927) adalah seorang komposer berkebangsaan Islandia yang menggubah lagu kebangsaan Islandia, "Lofsöngur".

Oleh karena kesempatan kerja di bidang musik yang dibatasi di Islandia pada akhir abad ke-19, Sveinbjörnsson memutuskan pindah ke Edinburgh. Di sana, Sveinbjörn ikut andil dalam menciptakan beberapa lagu daerah. Pada tahun 1922, parlemen Islandia, Alþingi, memutuskan untuk memberinya ongkos pulang ke Islandia.


</doc>
<doc id="261202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261202" title="Union Carbide">
Union Carbide

Union Carbide Corporation adalah kelompok bisnis kimia Amerika Serikat yang bermarkas di Danbury, Connecticut. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1917.

Lingkaran kerja utama perusahaan ini adalah terutama produksi zat kimia dasar dan plastik. Union Carbide terkenal atas pemecatan besar-besaran atas racun yang diakibatkan dari kesalahan tindakan dalam Tragedi Bhopal, di negara bagian Madhya Pradesh, India, pada tahun 1984. Ribuan orang tewas dalam insiden ini.

Dow Chemical telah membeli Union Carbide Corporation.



</doc>
<doc id="261204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261204" title="Matthías Jochumsson">
Matthías Jochumsson

Matthías Jochumsson (11 November 1835 - 18 November 1920) adalah seorang penyair dan penerjemah berkebangsaan Islandia. Ia dikenal lewat karyanya berupa lirik lagu kebangsaan Islandia, "Lofsöngur", yang dibuat pada tahun 1874. Ia terlahir dalam keluarga yang kurang mampu sehingga membuatnya bersemangat untuk mendalami bidang bahasa dan sastra untuk menunjang hidup keluarganya.


</doc>
<doc id="261206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261206" title="Górnik Zabrze">
Górnik Zabrze

Górnik Zabrze adalah tim sepak bola Polandia yang berbasis di Zabrze. Tim ini merupakan salah satu tim yang paling sukses di Polandia (pemenang Kejuaraan Polandia 1957, 1959, 1961, 1963, 1964, 1965, 1966, 1967, 1971, 1972, 1985, 1986, 1987, 1988; Piala Polandia 1965, 1968, 1969, 1970, 1971, 1972; pemenang Piala Super Polandia 1988; liga pertama dalam "season" 2005/2006). Pada tahun 2006, tim ini dibeli oleh perusahaan Jerman, Allianz.





</doc>
<doc id="261208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261208" title="Tengah malam">
Tengah malam

Tengah malam adalah saat pergantian (transisi) dari suatu hari ke hari berikutnya bersamaan dengan pergantian tanggal. Tengah malam merupakan kebalikan dari tengah hari. Pada masa modern ada waktu tengah malam, yang menandai perubahan hari, pada pukul 00:00:00.

Tengah Malam dalam penggunaan aktivitas tidur sehari-hari adalah waktu yang berada di antara pukul 00.01 sampai Bangun Pagi/Shubuh pukul 04.59.

Dalam Doomsday Clock dari "Bulletin of the Atomic Scientists", tengah malam melambangkan perang nuklir. Tengah malam sebagai waktu juga ada dalam dongeng "Cinderella" saat sebuah tugas harus diselesaikan dari saat itu.



</doc>
<doc id="261212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261212" title="Chibuto">
Chibuto

Chibuto adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Chibuto, Provinsi Gaza, Mozambik.

Koordinat kota Chibuto adalah 24°41′S, 33°32′E.

Pada tanggal 12 Februari 2008, Kedutaan Besar Amerika Serikat mengirim pesan untuk menyarankan komunitas Amerika berhati-hati dengan huru-hara di kota ini.


</doc>
<doc id="261214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261214" title="Provinsi Manica">
Provinsi Manica

Manica ialah sebuah provinsi di Mozambik. Luas wilayahnya 61.661 km² dan penduduknya sekitar 1,2 juta (2002).
Chimoio adalah ibu kota provinsi ini.



</doc>
<doc id="261215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261215" title="Chimoio">
Chimoio

Chimoio adalah ibu kota Provinsi Manica, Mozambik. Merupakan kota terbesar ke-5 di Mozambik dengan jumlah penduduk mencapai 177.608 jiwa (pr. 1997). Terletak 95 km dari perbatasan dengan Zimbabwe dan sejumlah imigran Zimbabwe ada di kota ini.

Pada masa kolonialisme kota ini bernama "Vila Pery". Kota ini terletak di antara jalur kereta api antara ke Harare, dekat Cabeça do Velho.


</doc>
<doc id="261216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261216" title="Inhambane (kota)">
Inhambane (kota)

Inhambane adalah sebuah kota di selatan Mozambik, dekat Teluk Inhambane. Merupakan ibu kota Provinsi Inhambane dan berpenduduk sekitar 77.000 jiwa.

Didirikan oleh pedagang Swahili, kota ini berkembang sebagai pelabuhan dagang, budak, dan gading pada abad ke-18 kota ini berada di bawah kendali India. Dihancurkan pada tahun 1834 oleh Soshangane. Namun, cepat berkembang di paruh terakhir abad ini, saat katedral dan masjid kuno berasal. Jaringan kereta api dibangun, tetapi sekarang tak lagi beroperasi.

Sekarang kota ini memiliki museum dan pasar serta terkenal akan pantai yang ada di dekatnya.


</doc>
<doc id="261217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261217" title="Lichinga">
Lichinga

Lichinga adalah ibu kota Provinsi Niassa, Mozambik. Terletak sekitar 1500 meter di atas permukaan laut di Dataran Tinggi Lichinga, di timur Danau Niassa (Danau Malawi). Kota ini berpenduduk sekitar 112.000 jiwa dan didirikan sebagai "Vila Cabral" dan memiliki bandara.

Ujung jalur KA dari pelabuhan ke Nacala berhenti di kota ini.


</doc>
<doc id="261221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261221" title="Matola">
Matola

Matola adalah sebuah kota di Mozambik selatan, dan merupakan ibu kota administratif Provinsi Maputo. Merupakan kota terbesar ke-2 di negeri itu dan terletak di barat Maputo, ibu kota negeri. Kota ini berpenduduk 675 422 jiwa (2007) dan memiliki pemerintahan kotamadya sendiri sejak tahun 1998 .


</doc>
<doc id="261223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261223" title="Nampula (kota)">
Nampula (kota)

Nampula adalah ibu kota Provinsi Nampula, Mozambique. Kota ini berpenduduk sekitar 314.965 jiwa (1997), membuatnya sebagai kota terbesar ke-3 di Mozambik. Di kota ini terletaklah Museum Etnografi Nasional Mozambik, pasar, katedral dan masjid.

Abel Xavier, pemain sepak bola Mozambik, lahir di kota ini.


</doc>
<doc id="261224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261224" title="Pemba, Mozambik">
Pemba, Mozambik

Pemba adalah sebuah kota di pesisir Samudera Hindia di Mozambik timur laut, dan ibu kota administratif Provinsi Cabo Delgado. Berpenduduk 141 316 jiwa (2007). Kota ini didirikan pada tahun 1904 dengan nama Porto Amélia, dan memperoleh namanya yang sekarang sejak tahun 1975.


</doc>
<doc id="261229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261229" title="Joko Susilo">
Joko Susilo

Joko Susilo () adalah seorang Pelatih Kepala di tim Arema FC. Ketika masih aktif bermain ia berposisi sebagai striker. Setelah gantung sepatu sebagai pemain Joko berganti profesi sebagai pelatih, ia mengawalinya di Akademi Arema tahun 2004-2006. Tahun 2007 ia ditarik oleh manajemen ke tim senior Arema sebagai Asisten Pelatih untuk membantu Miroslav Janu. Sebagai Asisten Pelatih berlanjut ke tahun berikutnya di era Bambang Nurdiansyah, Gusnul Yakin, Robert Rene Alberts, Suharno, Milomir Seslija, hingga Aji Santoso.
Gethuk, sapaan akrabnya, adalah juga mantan pemain Persibo Bojonegoro, Niac Mitra, Mitra, PSM Makassar dan Persija Jakarta. Fans berat Arema, Aremania mengharapkan pengalaman bermain di Galatama maupun Liga Indonesia milik Gethuk untuk ditularkan kepada anak asuhnya selama melatih di Arema.

Sebagai orang yang sudah lama menjadi Asisten Pelatih yang pernah mengenyam pahit getirnya sebagai pemain mulai Galatama hingga Divisi Utama, Gethuk berharap para pemain harus benar-benar tampil total untuk Singo Edan. Sebab, kondisi kesejahteraan mereka saat ini sudah sangat bagus.

Saat ini, ia mendapat amanah sebagai Pelatih Kepala di tim Arema FC. Oleh karena itu, Gehuk bertekad akan berjuang habis-habisan karena dia menyadari bahwa Arema lah yang membesarkan namanya.




</doc>
<doc id="261238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261238" title="Patricio Morales">
Patricio Morales

Patricio Morales Gaete () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Chili, Musim 2009 dan 2010 ia memperkuat Persik Kediri serta Persebaya Surabaya. Ia adalah seorang pemain kidal.
Pato, sapaan akrabnya, adalah juga mantan pemain Lota Schwager, di Liga Seri B Chili. Fans berat Arema, Aremania yang pada awalnya meragukan PATO karena debut PATO untuk Arema kurang memikat, akan tetapi lambat laun performa yang ditampilkan PATO mendapat perhatian sendiri dari Aremania dan publik bola tanah air, karena meskipun postur PATO tergolong sedang akan tetapi mampu bergerak lincah, tidak mengenal lelah dan mampu memanfaatkan dan Mengirimkan Peluang kepada rekan setimnya.



</doc>
<doc id="261244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261244" title="Matnoor Tindaon">
Matnoor Tindaon

Matnoor Tindaon ) adalah aktor teater dan film yang belakangan menjadi sutradara film Indonesia.

Nama Matnoor Tindaon mencuat setelah menyutradarai film ""Akibat Pergaulan Bebas"" (1977), film paling laris dan mencakup penonton paling banyak menurut catatan PARFIN dengan dibintangi oleh artis dan aktor tenar pada waktu itu Yati Octavia, Yenny Rachman, Doris Callebaute, Roy Marten, dan Robby Sugara.




</doc>
<doc id="261245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261245" title="Trotoar">
Trotoar

Trotoar adalah jalur pejalan kaki yang umumnya sejajar dengan jalan dan lebih tinggi dari permukaan perkerasan jalan untuk menjamin keamanan pejalan kaki yang bersangkutan. Menurut keputusan Direktur Jenderal Bina Marga No.76/KPTS/Db/1999 tanggal 20 Desember 1999 yang dimaksud dengan trotoar adalah bagian dari jalan raya yang khusus disediakan untuk pejalan kaki yang terletak didaerah manfaat jalan, yang diberi lapisan permukaan dengan elevasi yang lebih tinggi dari permukaan perkerasan jalan, dan pada umumnya sejajar dengan jalur lalu lintas kendaraan.

Para pejalan kaki berada pada posisi yang lemah jika mereka bercampur dengan kendaraan, maka mereka akan memperlambat arus lalu lintas. Oleh karena itu, salah satu tujuan utama dari manajemen lalu lintas adalah berusaha untuk memisahkan pejalan kaki dari arus kendaraan bermotor, tanpa menimbulkan gangguan-gangguan yang besar terhadap aksesibilitas dengan pembangunan trotoar.

Perlu tidaknya trotoar dapat diidentifikasikan oleh volume para pejalan kaki yang berjalan dijalan, tingkat kecelakaan antara kendaraan dengan pejalan kaki dan pengaduan/permintaan masyarakat.

Fasilitas pejalan kaki berupa trotoar ditempatkan di:
Trotoar sedapat mungkin ditempatkan pada sisi dalam saluran Drainase yang telah ditutup dengan pelat beton yang memenuhi syarat. Trotoar pada perhentian Bus harus ditempatkan berdampingan/sejajar dengan jalur Bus. Trotoar dapat ditempatkan di depan atau di belakang halte.

Sesuai dengan penggunaan lahan, lebar minimun Trotoar yaitu :


</doc>
<doc id="261248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261248" title="Maman Firmansjah">
Maman Firmansjah

Maman Firmansjah () adalah seorang Sutradara Indonesia. Filmnya yang populer antara lain adalah ""Rahasia Perkawinan"" (1978) yang dibintangi oleh Yati Octavia yang bersedia berperan botak.


__INDEKS__
__PRANALABAGIANBARU__


</doc>
<doc id="261253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261253" title="Trayek angkutan">
Trayek angkutan

Trayek Angkutan adalah lintasan kendaraan umum atau rute untuk pelayanan jasa angkutan orang dengan mobil bus yang mempunyai asal dan tujuan perjalanan tetap, lintasan tetap dan jadwal tetap maupun tidak berjadwal. Misal Trayek Jakarta - Bogor diawali di terminal Kampung Rambutan/Jakarta - Jalan tol Jagorawi - terminal Baranang Siang/Bogor

Jaringan trayek adalah kumpulan dari trayek-trayek yang menjadi satu kesatuan jaringan pelayanan angkutan orang baik diperkotaan, antar kota dalam provinsi ataupun antar kota antar provinsi. Jaringan Trayek Busway TransJakarta di Jakarta pada tahun 2007 meliputi 7 Koridor dan direncanakan akan menjadi 10 Koridor pada tahun 2008.

Izin trayek angkutan umum jalan berdasarkan peraturan perundangan yang berlaku dikelompokkan atas Angkutan trayek tetap dan teratur dan angkutan tidak dalam trayek yang dikenal sebagai izin operasi:

Angkutan Trayek Tetap dan Teratur melayani lintasan/rute yang tetap dari terminal yang telah ditetapkan ke terminal tujuan yang telah ditetapkan dan dilayani dengan frekuensi tertentu/dilengkapi dengan jadwal perjalanan.

Angkutan Lintas Batas Negara adalah angkutan dari satu kota ke kota lain yang melewati lintas batas negara dengan menggunakan mobil bus umum yang terikat dalam trayek;

Angkutan Antar Kota Antar Provinsi adalah angkutan dari satu kota ke kota lain yang melalui antar daerah Kabupaten / Kota yang melalui lebih dari satu daerah Provinsi
dengan menggunakan mobil bus umum yang terikat dalam trayek;

Angkutan Antar Kota Dalam Provinsi adalah angkutan dari satu kota ke kota lain yang melalui antar daerah Kabupaten / Kota dalam satu daerah Provinsi dengan menggunakan mobil bus umum yang terikat dalam trayek;

Angkutan Kota adalah angkutan dari satu tempat ke tempat lain dalam satu daerah Kotamadya atau wilayah ibu kota Kabupaten atau dalam Daerah Khusus Ibukota Jakarta dengan menggunakan mobil bus umum atau mobil penumpang umum yang terikat dalam trayek;

Angkutan Perdesaan adalah angkutan dari satu tempat/desa ke tempat lain dalam satu daerah Kabupaten yang tidak termasuk dalam trayek kota yang berada pada wilayah ibu kota Kabupaten dengan mempergunakan mobil bus umum atau mobil penumpang umum/Angkot yang terikat dalam trayek;

Angkutan Tidak Dalam Trayek merupakan angkutan yang tidak terikat dengan trayek yang biasanya melakukan pelayanan dari rumah ke rumah.

Angkutan Taksi adalah angkutan dengan menggunakan mobil penumpang umum yang diberi tanda khusus dan dilengkapi dengan argometer yang melayani angkutan dari pintu ke pintu dalam wilayah operasi terbatas;

Angkutan Sewa adalah angkutan dengan menggunakan mobil penumpang umum yang melayani angkutan dari pintu ke pintu, dengan atau tanpa pengemudi, dalam wilayah operasi yang tidak terbatas, di luar dikenal sebagai "car rentals/rent a car" seperti Avis, Budget. Angkutan seperti ini sering mempunyai perwakilan di Bandara.

Angkutan Pariwisata adalah angkutan dengan menggunakan mobil bus umum yang dilengkapi dengan tanda-tanda khusus untuk keperluan pariwisata atau keperluan lain di luar pelayanan angkutan dalam trayek, seperti untuk keperluan keluarga dan sosial lainnya;

Angkutan Lingkungan adalah angkutan dengan menggunakan mobil penumpang umum yang dioperasikan dalam wilayah operasi terbatas pada kawasan tertentu, di berbagai daerah Indonesia dikenal sebagai Angkot/Angkutan Kota, yang biasanya menggunakan mobil penumpang (kapasitas penumpang kurang dari 9 orang).




</doc>
<doc id="261259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261259" title="Komunikasi massa">
Komunikasi massa

Komunikasi massa adalah proses di mana organisasi media membuat dan menyebarkan pesan kepada khalayak banyak (publik).

Organisasi-organisasi media ini akan menyebarluaskan pesan-pesan yang akan memengaruhi dan mencerminkan kebudayaan suatu masyarakat, lalu informasi ini akan mereka hadirkan serentak pada khalayak luas yang beragam. Hal ini membuat media menjadi bagian dari salah satu institusi yang kuat di masyarakat.

Dalam komunikasi massa, media massa menjadi otoritas tunggal yang menyeleksi, memproduksi pesan, dan menyampaikannya pada khalayak.


Pada umumnya, komunikasi massa memilliki kaitan yang kuat dengan media massa. Secara khusus, komunikasi massa memiliki 10 macam fungsi, sebagai berikut:

Menurut De Felur dan Denis, terdapat tujuh komponen komunikasi massa, diantaranya:

Berdasarkan teorinya, efek komunikasi massa dibedakan menjadi tiga macam efek, yaitu efek terhadap individu, masyarakat, dan kebudayaan.

Menurut Steven A. Chafee, komunikasi massa memiliki efek-efek berikut terhadap individu:

Menurut Kappler (1960) komunikasi masa juga memiliki efek:

Achil



</doc>
<doc id="261261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261261" title="Olah sampah">
Olah sampah

Olah sampah adalah salah satu dari tindakan 3R (Reduce, Reuse, Recycle atau kurangi, pakai-ulang, daur-ulang), terutama dalam butir pakai-ulang dan daur-ulang.

Sebagian besar sampah sebetulnya belum cocok dikatakan sampah, karena nilai gunanya mereka belumlah betul-betul habis. Sebagai contoh sebagian besar sampah organik dapat diolah menjadi pupuk kompos yang sangat baik bagi tanaman. Contoh lain, sampah plastik juga dapat didaur-ulang menjadi barang plastik lainnya.

Ada beberapa proses pengomposan yang dilakukan manusia yaitu:

Proses Daur Ulang
- Pengumpulan yang dilakukan untuk jenis sampah yang telah di pilah agar dapat dengan mudah menyortirnya
- Pemrosesan,sampah yang telah dipilah dan dikumpulkan selanjutnya menuju tahap pemrosesan yaitu tahap dimana sampah dapat di olah kembali menjadi sesuatu yang memiliki nilai guna dan ekonomis
- Pendistribusian produk yang dihasilkan


</doc>
<doc id="261263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261263" title="Teori penggunaan dan pemenuhan kepuasan">
Teori penggunaan dan pemenuhan kepuasan

Teori Penggunaan dan Pemenuhan Kebutuhan (bahasa Inggris: "Uses and Gratification Theory") adalah salah satu teori komunikasi dimana titik-berat penelitian dilakukan pada pemirsa sebagai penentu pemilihan pesan dan media.

Pemirsa dilihat sebagai individu aktif dan memiliki tujuan, mereka bertanggung jawab dalam pemilihan media yang akan mereka gunakan untuk memenuhi kebutuhan mereka dan individu ini tahu kebutuhan mereka dan bagaimana memenuhinya. Media dianggap hanya menjadi salah satu cara pemenuhan kebutuhan dan individu bisa jadi menggunakan media untuk memenuhi kebutuhan mereka, atau tidak menggunakan media dan memilih cara lain.

Teori Penggunaan dan Pemenuhan Kebutuhan menggunakan pendekatan ini berfokus terhadap audiens member. Dimana Teori ini mencoba menjelaskan tentang bagaimana audiens memilih media yang mereka inginkan. Dimana mereka merupakan audiens / khalayak yang secara aktif memilih dan memiliki kebutuhan dan keinginan yang berbeda – beda di dalam mengkonsumsi media.

Menurut para pendirinya, Elihu Katz, Jay G. Blumlerm dan Michael Gurevitch uses and gratifications meneliti asal mula kebutuhan secara psikologis dan sosial, yang menimbulkan harapan tertentu dari media massa atau sumber-sumber lain , yang membawa pada pola terpaan media yang berlainan, dan menimbulkan pemenuhan kebutuhan dan akibat-akibat lain.

Pendekatan ini secara kontras membandingkan efek dari media dan bukan ‘apa yang media lakukan pada pemirsanya’ (kritik akan teori jarum hipodermik, dimana pemirsa merupakan obejk pasif yang hanya menerima apa yang diberi media).

Sebagaimana yang diketahui, bahwa kebutuhan manusia yang memiliki motif yang berbeda – beda. Dengan kata lain, setiap orang memiliki latar belakang, pengalaman dan lingkungan yang berbeda. Perbedaan ini, tentunya berpengaruh pula kepada pemilihan konsumsi akan sebuah media. Katz, Blumler, Gurevitch mencoba merumuskan asumsi dasar dari teori ini , yaitu : Khalayak dianggap aktif, dimana penggunaan media massa diasumsikan memiliki tujuan. Point kedua ialah, dalam proses komunikasi massa banyak inisiatif yang mengaitkan pemuasan kebutuhan dengan pemilihan media terletak pada anggota khalayak. Point ketiga, media massa harus bersaing dengan sumber – sumber lain untuk memuaskan kebutuhannya. Dimana kebutuhannya ialah untuk memuaskan kebutuhan manusia, hal ini bergantung kepada khalayak yang bersangkutan. Point keempat, banyak tujuan pemilih media massa disimpulkan dari data yang diberikan anggota khalayak. Point kelima adalah Nilai pertimbangan seputar keperluan audiens tentang media secara spesifik.

Teori Penggunaan dan Pemenuhan Kepuasan dapat dilihat sebagai kecenderungan yang lebih luas oleh peneliti media yang membuka ruang untuk umpan balik dan penerjemahan prilaku yang lebih beragam . Namun beberapa komentar berargumentasi bahwa pemenuhan kepuasan seharusnya dapat dilihat sebagai efek, contohnya film horror secara umum menghasilkan respon yang sama pada pemirsanya, lagipula banyak orang sebenarnya telah menghabiskan waktu di depan TV lebih banyak daripada yang mereka rencanakan. Menonton TV sendiri telah membentuk opini apa yang dibutuhkan pemirsa dan membentuk harapan-harapan.

Teori Penggunaan dan Pemenuhan Kepuasan pada awalnya muncul pada tahun 1940 dan mengalami kemunculan kembali dan penguatan pada tahun 1970an dan 1980an. Para teoretis pendukung Teori Penggunaan dan Pemenuhan Kepuasan berargumentasi bahwa kebutuhan manusialah yang memengaruhi bagaimana mereka menggunakan dan merespon saluran media. Zillman sebagaimana dikutip McQuail telah menunjukkan pengaruh mood seseorang saat memilih media yang akan ia gunakan, pada saat seseorang merasa bosan maka ia akan memilih isi yang lebih menarik dan menegangkan dan pada saat seseorang merasa tertekan ia akan memilih isi yang lebih menenangkan dan ringan. Program TV yang sama bisa jadi berbeda saat harus kepuasan pada kebutuhan yang berbeda untuk individu yang berbeda. Kebutuhan yang berbeda diasosiasikan dengan kepribadian seseorang, tahap-tahap kedewasaannya, latar belakang, dan peranan sosialnya. Sebagai contoh menurut Judith van Evra anak-anak secara khusu lebih menyukai untuk menonton TV untuk mencari informasi dan disaat yang sama lebih mudah dipengaruhi .

McQuail,Blumler, dan Browmn menggunakan model teori penggunaan dan pemenuhan kepuasan pada tahun 1972 untuk menekankan empat area kepuasan pada media cetak yang didapatkan oleh penggunanya, yaitu:


Pada derajat tertentu laporan penggunaan media oleh para pemirsanya memiliki keterbatasan-keterbatasan. Banyak orang tidak benar-benar tahu alasan mengapa mereka memilih media atau saluran tertentu, contohnya anak-anak hanya tahu bahwa mereka menghindari menonton saluran yang menayangkan bincang-bincang orang dewasa, atau film berbahasa asing karena mereka tidak mengerti, tetapi anak-anak tersebut tidak benar-benar sadar mereka berakhir di saluran mana.

Walaupun teori ini menekankan pemilihan media oleh para pemirsanya, namun ada penelitian-penelitian lain yang mengungkapkan bahwa penggunaan media sebenarnya terkait dengan kebiasaan, ritual, dan tidak benar-benar diseleksi . Teori ini mengesampingkan kemungkinan bahwa media bisa jadi memiliki pengaruh yang tidak disadari pada kehidupan pemirsanya dan mendikte bagaimana seharusnya dunia dilihat dari kacamata para perancang kandungan isi dalam media.

Sebagai contoh saat anak-anak pulang sekolah, sudah menjadi kebiasaannya untuk mengambil makan siang dan duduk dikursi sembari menyetel TV. Tidak ada alasan yang benar-benar nyata mengapa ia menyetel TV dan bukannya membaca majalah atau koran, hanya kebiasaan, atau justru sebaliknya, bagi orang dewasa mungkin ia langsung membaca koran dan bukannya menyetel TV saat meminum kopinya dipagi hari. Pada banyak hal kejadian ini merupakan kejadian alamiah sehari-hari dan tidak dilakukan secara sadar. Walaupun begitu menonton TV dapat juga menjadi pengalaman seni dan menggugah motivasi seseorang untuk melakukan sesuatu.

Namun sebuah teori yang menyatakan bahwa pemirsa media sebenarnya hanya menggunakan media untuk menyalurkan pemenuhan akan kepuasannya sejujurnya tidak secara penuh dapat menilai kekuatan media dalam lingkup sosial pada masa kini. Teori Penggunaan dan Pemenuhan Kepuasan dapat dikatakan tidak sempurna saat digunakan untuk menilai media yang telah digunakan secara ritual (kebiasaan). Namun teori ini tetap tepat untuk digunakan untuk menilai hal-hal spesifik tertentu yang menyangkut pemilihan pribadi saat menggunakan media.

Teori Penggunaan dan Pemenuhan Kepuasan memiliki relevansi tinggi saat digunakan untuk menentukan hal-hal sebagai berikut:



</doc>
<doc id="261273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261273" title="Teori kepentingan">
Teori kepentingan

Teori Kepentingan (bahasa Inggris: "Expectancy-Value Theory"} adalah salah satu teori tentang komunikasi massa yang meneliti pengaruh penggunaan media oleh pemirsanya dilihat dari kepentingan penggunanya. Teori ini mengemukakan bahwa sikap seseorang terhadap segmen-segmen media ditentukan oleh nilai yang mereka anut dan evaluasi mereka tentang media tersebut.

Sebagai contoh bila anda percaya bahwa segmen gosip akan menghadirkan hiburan bagi anda, dan anda senang dihibur, maka anda akan memenuhi kepentingan anda dengan menonton/mendengar/ membaca acara gosip. Di pihak lain bila anda percaya bahwa bergosip itu termasuk bergunjing dan melihatnya sebagai hal yang negatif, dan anda tidak menyukainya, anda akan menghindar diri dari menonton/ mendengar/ membacanya.


</doc>
<doc id="261278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261278" title="Teori ketergantungan media">
Teori ketergantungan media

Teori Ketergantungan Media (bahasa Inggris: "Dependency Theory") adalah teori tentang komunikasi massa yang menyatakan bahwa semakin seseorang tergantung pada suatu media untuk memenuhi kebutuhannya, maka media tersebut menjadi semakin penting untuk orang itu . Teori ini diperkenalkan oleh Sandra Ball-Rokeach dan Melvin DeFleur. Mereka memperkenalkan model yang menunjukan hubungan integral tak terpisahkan antara pemirsa, media dan sistem sosial yang besar.

Konsisten dengan teori-teori yang menekankan pada pemirsa sebagai penentu media, model ini memperlihatkan bahwa individu bergantung pada media untuk pemenuhan kebutuhan atau untuk mencapai tujuannya, tetapi mereka tidak bergantung pada banyak media dengan porsi yang sama besar.

Besarnya ketergantungan seseorang pada media ditentukan dari dua hal.



</doc>
<doc id="261280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261280" title="Metode Broyden">
Metode Broyden

METODE BROYDEN’S

Metode Newton Raphson merupakan metode yang sering digunakan untuk menyelesaian persamaan taklinear. Tetapi untuk variable lebih dari satu metode ini tidak efektiv karena memerlukan iteasi yang banyak dan pemilihan nilai awal harus tepat agar tidak memerlukan waktu yang lama.
Dalam hal ini Metode Broyden’s sangat efektiv menentukan solusi numerik persamaan taklinear untuk variabel lebih dari satu. Metode broyden’s disebut juga metode quasi Newton dan merupakan perumuman dari metode secant. Dalam metode Secant
Perhatikan persamaan di atas dalam dimensi yang besar kita dapat menggunakan matrik jacobian

Persamaan di atas dapat di tulis

Metode broyden’s dimulai dengan matrik jacobian kemudian untuk mengira matrik jacobian selanjutnya Ak

Dalam menetukan solusi linear F(x) = 0 terlebih dahulu tentukan nilai , dan kemudian buat iterasi sehingga ditemukan konvergen ke suatu angka, jika konvergen ke maka F(p) = 0 dan p merupakan solusi.

Algoritme metode Broyden’s
Langkah awal hitung matrik jacobi
Gunakan metode Newton untuk menghitung perkiraan yang pertama ( )
Untuk , telah ditemukan gunakan langkah selanjutnya dalam menentukan
Langkah 1
Langkah 2

Langkah 3
Solusi jika untuk
Langkah 4
hitung kiraan selanjutnya
jika menuju ke suatu angka maka stop.

Perbaikan metode Broyden’s
Dalam menentukan matrik invers memerlukan 0(n3) kalkulasi. Dengan demikian perlu cara lain untuk menghemat waktu dan menyikat iterasi. Formula matrik inver Sherman dan Morrison dapat digunakan agar algoritme broyden’s di atas lebih efisien.

Formula Sherman-Morrison

Algoritme metode Broyden’s dengan menggunakan formula Sherman-Morrison
Langkah awal hitung matrik jacobi

Gunakan metode Newton untuk perhitungan awal

Untuk nilai telah ditemukan, gunakan langkah selanjutnya untuk menentukan
Langkah 1
Langkah 2

Langkah 3
Langkah 4
Hitung kiraan selanjutnya jika menuju suatu angka maka stop

Dalam menyelesaikan masalah-masalah matematika sering menggunakan bantuan computer karena dengan manual kita sangat kerepotan dan membutuhkan waktu yang banyak serta hasilnya sering tidak memuaskan karena seringnya pembulatan dan kurang teliti. Oleh karena itu dalam tulisan ini saya melampirkan sebuah program untuk menyelesaikan persamaan taklinear menggunakan metode Broyden’s dengan bantuan matlab. Bagi pembaca yang merasa asing dengan matlab program ini harus di tuliskan dalam m.file (salah satu lingkungan terpadu matlab). Berikut programnya

function [x]= Broyden(x0,f,dx,n,tol,I)
%input
%x0 nilai awal
%f adalah fungsi
%dx adalah matrik jacobi
%n adalah banyak variabel
%tol adalah eror
%I adalah banyak iterasi
% output matrik x
x =zeros(n,1);
fx =zeros(n,1);
x(:,1) = x0;
A = feval(f,x(:,1));
B = inv(A);
for i=1:I
end;

by darwisah hasibuan


</doc>
<doc id="261290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261290" title="Pentominium">
Pentominium

Pentominium merupakan sebuah pencakar langit supertinggi yang sedang dibangun di kota Dubai, Uni Emirat Arab. Apabila selesai, tingginya dapat mencapai 516 meter (1.693 kaki), dengan 120 tingkat. Dirancang oleh arsitek Aedas dan didanai Trident International Holdings.

Pentominium merupakan bangunan penghunian tertinggi kedua di dunia, Chicago Spire setinggi 610 meter (2.000 kaki) merupakan yang tertinggi.

Kata 'Pentominium' merupakan gabungan dari penthouse dan kondominum. Setiap kamar akan memiliki foyer sendiri dan pengatur sistem biometrik pintar. Setiap apartemen akan memiliki seluruh atau setengah luas tiap tingkat bangunan (lebih dari 600 m²).

Menurut Trident, rancangan ini bertujuan membuat apartemen termewah di dunia, dengan setiap orang memiliki akses 24 jam menuju layanan butler. Trident juga membuat perjanjian dengan perusahaan luar untuk menjamin pemilik dapat menggunakan Rolls Royce atau mobil sport terbaru pilihan mereka, dan pelayaran dengan kapal pesiar mewah di Teluk Persia.

Tingkat atas Pentominium akan memiliki sebuah Sky Lounge, Sky Pool, Business Centre, dan dek pengamatan pribadi bersama klub kesehatan wanita & pria dan lounge rokok, lapangan squash, aula banquet, dan teater pribadi.

Setiap bagian apartemen akan memiliki seluruh luas tingkat menara yaitu 6.500 kaki persegi (600 m²).




</doc>
<doc id="261292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261292" title="Marina 101">
Marina 101

Marina 101 merupakan sebuah pencakar langit supertinggi setinggi 412 m (1.352 kaki) dengan 101 tingkat dalam pembangunan di Dubai, Uni Emirat Arab. Pencakar langit ini akan memiliki 324 kamar hotel dan 506 unit penghunian. Bangunan ini dirancang oleh National Engineering Bureau. Bila pembangunan selesai pada 2010, menara ini akan menjadi pencakar langit penghunian tertinggi kedua di dunia sedikit lebih pendek dari Princess Tower setinggi 417 m (1.360 kaki) di Dubai.




</doc>
<doc id="261295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261295" title="Penembakan di Universitas Northern Illinois">
Penembakan di Universitas Northern Illinois

Pada 14 Februari 2008, seorang bersenjata menembak sejumlah orang di kampus Universitas Northern Illinois. Insiden ini terjadi di Aula Cole kampus tersebut sekitar pk. 15.05 waktu setempat. Kampus ini dikunci dan semua pelajaran dibatalkan untuk sisa hari itu dan hari berikutnya. Para mahasiswa dan dosen dinasihati untuk pergi ke lokasi yang aman, berlindung, dan menghindari tempat kejadian dan semua gedung yang ada di sekitar daerah itu. Insiden ini adalah penembakan yang sekurang-kurangnya keempat di Amerika Serikat pada minggu tersebut.

Seorang lelaki bersenjata menendang hingga terbuka pintu samping lalu masuk ke dalam sekitar pk. 15.00 CST dekat bagian depan sebuah kelas geologi di sebuah gedung kuliah yang besar dengan sekitar 150-200 mahasiswa dan mulai menembakkan senjatanya. Kelas itu adalah "Pengantar Ilmu Kelautan" yang diajar oleh seorang asisten dosen, mahasiswa pasca-sarjana, Joseph E. Peterson. Si pelaku dilaporkan sebagai seorang lelaki berkulit putih, bertubuh kurus, dengan jaket panjang dan topi ski berwarna hitam. Ia telah diidentifikasikan oleh para pejabat sebagai bekas mahasiswa pasca-sarjana Sosiologi NIU, meskipun namanya belum diumumkan. Polisi dan mahasiswa setempat yang menghubungi stasiun-stasiun radio setempat melaporkan bahwa lelaki itu membawa dua pucuk pistol dan sepucuk senapan laras panjang. Salah satu pistolnya diyakini bermerek Glock, sementara yang lainnya sebuah pistol berkaliber kecil. Senapan berkaliber kecil itu belum ditemukan.

Seluruhnya 22 orang yang tertembak, enam orang dipastikan tewas, dua laki-laki dan empat perempan, termasuk si pelaku yang menembak dirinya sendiri sebelum polisi tiba. Seorang saksi melaporkan bahwa sekurang-kurangnya 30 tembakan dilepaskan oleh si pelaku. Banyak korban yang ditembak di kepalanya, dan sekurang-kurangnya enam korban berada dalam keadaan kritis, tiga orang dirawat di rumah sakit dan delapan orang sudah diizinkan pulang, demikian seorang jurubicara Rumah Sakit Komunitas Kishwaukee. Dua dari korban yang terluka dipindahkan dengan helikopter ke Rumah Sakit St. Anthony di Rockford, tiga orang ke RS Good Samaritan di Downers Grove, dan satu orang ke RS Rockford Memorial. Dua pasien yang dirawat meninggal dunia karena luka-luka mereka. Pada pk. 16.00 pm CST, para pejabat sekolah mengumumkan bahwa bahaya telah reda dan bahwa sejumlah konselor akan disediakan di semua asrama.

Kampus ditutup selama satu hari pada Desember 2007, selama minggu ujian, setelah grafiti ditemukan di dinding sebuah WC yang berisi peringatan tentang kemungkinan adanya penembakan. Seorang jurubicara mengatakan bahwa peringatan tersebut, yang ditemukan pada 10 Desember, merujuk kepada pembantaian di Virginia Tech, yang mengakibatkan 32 tewas di Virginia Tech, tetapi ia mengatakan bahwa belum dapat dipastikan bahwa ancaman tersebut terkait dengan penembakan pada 14 Februari 2008. Surat kabar "Chicago Sun-Times" melaporkan pada saat itu bahwa seseorang yang tak diketahui membuat grafiti di asrama Grant Towers D, dan bahwa corat-coret itu mengandung nada rasial serta catatan, “Jam berapa? Para penembak di VA tech mengacaukannya dengan hanya ada satu penembak saja.”

Situs resmi universitas melaporkan kemungkinan adanya seorang bersenjata di kampus. Situs itu kemudian memperingatkan mahasiswa untuk "Pergi ke tempat yang aman dan bersikap waspada hingga keadaan dinyatakan aman. Hindarilah King Commons dan semua bangunan di daerah itu." Semua kelas di NIU dibatalkan untuk sisa hari itu serta untuk hari Jumat. Mahasiswa diminta untuk menghubungi orang tua mereka sesegera mungkin.

Seorang juru bicara untuk ATF menyatakan bahwa agen-agen dikirim ke tempat kejadian untuk memberikan bantuan dan menelusuri senjata-senjata yang dipergunakan. FBI juga mengirimkan agen-agennya untuk membantu.

Semua acara olahraga NIU Huskie, kandang maupun tandang, dibatalkan hingga hari Minggu.

Illinois memiliki salah satu undang-undang senjata api yang paling ketat di seluruh AS, yang mengharuskan setiap warga negara yang memiliki senjata api juga memiliki kartu Identifikasi Pemilik Senjata Api. Sebagai bagian dari undang-undang senjata tersebut, semua senjata harus dikosongkan, dan tidak dapat diakses ketika dibawa. Illinois juga tidak membolehkan senjata api dibawa secara tersebumnyi. Lebih jauh, pada umumnya membawa senjata api di sebuah kampus dilarang di seluruh negara bagian Illinois.




</doc>
<doc id="261309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261309" title="Vicente Guterres">
Vicente Guterres

Vicente da Silva Guterres () adalah mantan Presiden Parlamento Nacional Timor Leste yang menjabat sejak 2012 hingga 5 Mei 2016 dan politikus Timor Leste, dari Partai CNRT yang menguasai kursi parlemen di Parlamento Nacional. Ia kehilangan kepercayaan dari partainya sendiri, sehingga posisinya sebagai Ketua Parlemen digantikan oleh rekan separtainya Adérito Hugo da Costa.

Guterres pernah menjadi Pejabat Presiden Timor Leste setelah Presiden José Ramos-Horta terkena percobaan pembunuhan di rumahnya pada 11 Februari 2008. Sebagai pejabat Presiden, ia mengumumkan selama dua hari negara dalam keadaan darurat sejak 12 Februari 2008.


</doc>
<doc id="261322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261322" title="Emirates Park Towers Hotel &amp; Spa">
Emirates Park Towers Hotel &amp; Spa

Emirates Park Towers merupakan sebuah komplek menara kembar yang sedang dibangun di Dubai, Uni Emirat Arab. Kedua menara Emirates Park Tower 1 dan Emirates Park Tower 2 akan merumahkan dua hotel besar . Dengan 77 tingkat dan ketinggian 396 meter mereka dapat menjadi bangunan hotel tertinggi di dunia, melampaui Rose Tower, yang juga di Dubai. Fasilitas yang disediakan meliputi teras langit, 20 restoran, bar di atap, pusat hiburan besar, banquet dan ballroom.

Proyek ini, salah satu bagian dari Emirates Hotels and Resorts, dari The Emirates Group, sebenarnya merupakan sebuah menara tunggal setinggi 350 meter dan memiliki 70 tingkat yang seharusnya selesai tahun 2008 dan dibangun di sepanjang Jalan Sheikh Zayed. Tetapi, rancangan dan lokasi terpaksa diubah karena pembangunan perpanjangan sungai untuk megaproyek Business Bay.




</doc>
<doc id="261331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261331" title="Mombello Monferrato">
Mombello Monferrato

Mombello Monferrato adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Mombello Monferrato memiliki luas sebesar 19.9 km².

Mombello Monferrato pada tahun 2001, memiliki penduduk sebanyak 1.105 jiwa.


</doc>
<doc id="261333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261333" title="Momperone">
Momperone

Momperone adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Momperone memiliki luas sebesar 8.6 km².

Momperone pada tahun 2001, memiliki penduduk sebanyak 225 jiwa.


</doc>
<doc id="261334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261334" title="Moncestino">
Moncestino

Moncestino adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Moncestino memiliki luas sebesar 6.4 km².

Moncestino pada tahun 2001, memiliki penduduk sebanyak 238 jiwa.


</doc>
<doc id="261345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261345" title="Mongiardino Ligure">
Mongiardino Ligure

Mongiardino Ligure adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Mongiardino Ligure memiliki luas sebesar 29.1 km².

Mongiardino Ligure pada tahun 2001, memiliki penduduk sebanyak 193 jiwa.


</doc>
<doc id="261348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261348" title="Monleale">
Monleale

Monleale adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Monleale memiliki luas sebesar 9.6 km².

Monleale pada tahun 2001, memiliki penduduk sebanyak 624 jiwa.


</doc>
<doc id="261352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261352" title="Montacuto">
Montacuto

Montacuto adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Montacuto memiliki luas sebesar 23.7 km².

Montacuto pada tahun 2001, memiliki penduduk sebanyak 335 jiwa.


</doc>
<doc id="261354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261354" title="Montaldeo">
Montaldeo

Montaldeo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Montaldeo memiliki luas sebesar 5.2 km².

Montaldeo pada tahun 2001, memiliki penduduk sebanyak 311 jiwa.


</doc>
<doc id="261355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261355" title="Jeruk bali">
Jeruk bali

Jeruk bali, jeruk besar, atau pomelo (bahasa Inggris: "pomelo", ilmiah: "Citrus grandis", "C. maxima") merupakan jeruk penghasil buah terbesar. Nama "pomelo" sekarang disarankan oleh Departemen Pertanian karena jeruk ini tidak ada kaitannya dengan Bali.

Jeruk ini termasuk jenis yang mampu beradaptasi dengan baik pada daerah kering dan relatif tahan penyakit, terutama CVPD yang pernah menghancurkan pertanaman jeruk di Indonesia.

Beberapa kultivar unggulan Indonesia:

Tiga kultivar yang pertama ditanam di sentra produksi jeruk bali di daerah Kabupaten Magetan dan Kabupaten Madiun, sedangkan yang terakhir ditanam di daerah Bageng, Kabupaten Pati.

Perbanyakan dapat dilakukan dengan biji (tidak dianjurkan untuk budidaya) atau dengan pencangkokan.


</doc>
<doc id="261356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261356" title="Gil Grissom">
Gil Grissom

Gilbert "Gil" Grissom, Ph.D. adalah seorang karakter fiksi yang diperankan oleh William Petersen dalam serial TV Amerika, "".
Grissom adalah seorang forensik ahli entomologi, dan penyelia dari tim CSI di Las Vegas, Nevada pada unit malam. Dia memegang peranan penting dalam serial ini.

Grissom lahir tanggal 17 Agustus 1956 di Santa Monica, California dalam sebuah keluarga kelas menengah. Ayahnya merupakan seorang botanis dan ibunya memiliki galeri seni di Venesia. Ayahnya meninggal saat ia berumur 9 tahun akibat hipotermia. Ayahnya memberinya inspirasi untuk mencintai alam.

Grissom dibesarkan sebagai seorang Katolik, namun tampaknya ia sudah tak taat lagi pada agamanya. Ia mengatakan pada Sara bahwa ia sudah bukan seorang Katolik lagi, dia semacam "katolik sekuler yang melibatkan aspek-aspek ritual tersebut dalam kehidupan sehari-hari, dan memandangnya sebagai intensitas spiritual jika mereka tak memilikinya."

Ibu Grisssom tuli, sehingga Grissom tahu bahasa isyarat dan cara membaca gerakan bibir. Ia memiliki penyakit keturunan seperti yang diderita ibunya, otosklerosis, penyakit tuli mendadak. Tetapi ia telah menjalani operasi, dan ia tak pernah mendapat masalah dalam pendengaran kembali.

Grissom tumbuh besar menjadi seseorang yang amat gemar membaca dan sebagai ilmuwan amatir. Dia juga berkata pada Warrick, bahwa ia adalah "hantu" pada saat SMA, maksudnya ia tak bergabung dengan geng manapun. Dia juga pernah mengikuti kelas tinju untuk mempelajari pola dan bentuk luka serta bengkak pada tubuh, juga mempelajari bentuk cipratan darah. Grissom adalah seorang Forensik Entomologi, ia mendapatkan gelarnya dalam bidang Biologi di UCLA.

Grissom pernah bercerita bahwa ia pernah kehilangan sebuah mayat di Minneapolis. Hal ini diceritakan kembali saat ia bekerja sama dengan penasihatnya yang dahulu, Dr. Phillip Gerard.

Grissom menjadi Supervisor CSI Las Vegas unit malam di episode kedua, sesudah Jim Brass diturunkan pangkatnya, akibat kematian dari salah satu rekan kerjanya yaitu Holly Gribbs.

Di season 7, Grissom mengambil cuti panjang untuk memberi mata kuliah di Kampus Williams, yang terletak di Williamstown, Masschusetts selama empat minggu. Ketika ia kembali, ia berkata pada Warrick bahwa ia ”rindu” Vegas.

Di awal serial, Grissom digambarkan sebagai ilmuwan yang konyol, antusias, dan memiliki sedikit selera humor. Biasanya ia suka menggoda beberapa orang dan dengan tak henti-hentinya .
Tetapi, ketika ia mulai kehilangan pendengarannya, Grissom mulai mengubah perilakunya, malahan ia kehilangan total sifat-sifat jahilnya. Grissom pun menjadi mudah tersinggung dan tertutup. Setelah operasi, ia sedikit demi sedikit mulai pulih, tetapi tak pernah kembali lagi menjadi seorang ilmuwan yang jahil, aneh, dan iseng seperti dahulu.

Dalam serial ini, Grissom sering dihormati sebagai seseorang yang cukup terpelajar, tetapi kemajuannya amat luar biasa dalam pekerjaannya dan dalam kehidupan sosialnya. Kadang-kadang, perkataan dan istilah yang biasanya ia ucapkan, tidak dimengerti oleh teman-temannya dan rekan kerja lainnya. Ia amat profesional dalam pekerjaannya, dan Grissom juga tampil dalam figur seorang ayah bagi para bawahannya.

Grissom adalah seorang jenius yang menguasai banyak bidang. Dalam season 2, ia diketahui bahwa ia mengidap sedikit sindrom Asperger, yaitu sifat sedikit kekanak-anakannya. Salah satu karakter yang memiliki sedikit dari sifat Grissom adalah bawahannya (sekarang tunangannya), Sara Sidle. Sara pernah menyindir Grissom secara tak langsung bahwa Grissom amat benci kepada orang lain ketika Grissom mengutip perkataan dari Walden milik Sara.

Grissom amat berdedikasi pada pekerjaannya, bahkan kadang-kadang ia terlalu ekstrem pada kasus yang ia tangani, ketidakniatannya untuk ikut serta dalam urusan politik kantor membuatnya jauh dari para atasannya, malahan kadang-kadang bawahannya. Grissom selalu banyak mendapat bantuan dari tangan kanannya, Catherine Willows, yang selalu membuat Grissom untuk "melihat jauh dari mikroskop".

Dalam episode Ending Happy, Grissom mengaku bahwa ia sendiri tak pernah menyewa seorang pelacur. Ia berpendapat bahwa seks hanyalah untuk membangun jembatan emosi manusia. Grissom pernah berpendapat juga tetang ketidaksukaannya membawa senjata api saat bekerja, sehingga cenderung membuatnya mendapat beberapa omelan dari rekannya, Jim Brass. Akibatnya, Grissom mendapat pengecualian dalam laporan bidang tembak-menembak.

Ia pernah menyebutkan-beberapa hobi-hobinya kepada Lady Heather: "Aku memiliki toko, aku suka membaca, aku senang mempelajari serangga, dan bahkan kadang-kadang aku menikmati naik roller coaster." Grissom selalu digambarkan sebagai orang yang berpengetahuan luas. Ia memiliki pengetahuan yang luas terhadap bidang sejarah, sastra, dan seni. Ia bahkan selalu mengutip perkataan dari beberapa tokoh sejarah ternama, seperti Shakespeare dan Keats. Di season yang sama, Grissom menyatakan dirinya sebagai seorang "penggemar bisbol". Sara menganggapnya sebagai "orang yang menyukai segala bidang".

Sebagai seorang ahli entomologi, Grissom memiliki pengetahuan luas dalam dunia serangga. Hal ini mengakibatkan ia mendapat julukan "The Bug Man"-si manusia serangga. Di awal serial, ia mendapat julukan "Gruesome Grissom"-si mengerikan Grissom karena ketertarikannya terhadap hal-hal yang aneh. Grissom menyimpan berbagai contoh dan bahan percobaan di kantornya, seperti janin babi beradiasi, tarantula, dan kalajengking berkepala dua. Ia juga memiliki papan buletin yang berisikan kasus-kasus yang belum terpecahkan yang bertuliskan "kasus-kasus yang kabur". Terkadang, Grissom menyimpan bukti-bukti dari kasus-kasus yang telah ditutup (seperti miniatur-miniatur dari kasus "Pembunuh Miniatur". Di season 7, CSI pendatang baru Michael Keppler, datang ke kantor Grissom untuk melihat-lihat dan tentunya ia sedikit terkejut.

Ketika ditanya apa alasan yang ia miliki sehingga ia menjadi CSI, Grissom hanya menjawab, "Karena orang mati tak dapat berbicara.". Kalimat ini merupakan kalimat favoritnya.

Di season 6, ketika Robbins bertanya pada Grissom apakah Grissom pernah menjalani hubungan yang nyaris menuju ke jenjang pernikahan, Grissom bercerita padanya tentang "Nicole Daley", wanita yang menukai serangga yang sama seperti dirinya. Lalu Grissom mengatakan " pada saat kelas dua". Grissom sebenarnya tak pernah menginginkan untuk menjadi seorang pembimbing, namun tampaknya hal itu muncul dengan sendirinya, seperti saat bertemu pertama kali dengan Sara Sidle di San Francisco, juga dengan Nick Stokes dan Greg Sanders di Vegas. Ia biasanya sering terganggu dengan anak-anak didiknya, ia pun bengga dengan kesuksesan mereka, seperti saat Greg lulus dari tes untuk menjadi Pekerja Lapangan(CSI).

Grissom tampak berteman baik dengan Dr. Al Robbins, dan di akhir season 6, kita dapat mengetahui bahwa Jim Brass memberi Grissom kuasa atas hukumnya, hal ini merupakan pertanda bahwa Brass mempercayai Grissom atas nyawanya.

Hubungannya dengan Warrick Brown hanya sebatas hubungan pembimbing-murid, tetapi para rekan kerja mereka(termasuk Catherine) menyangka bahwa Grissom menganggap Warrick sebagai sumber suksesnya, yaitu pengganti diri Grissom sendiri ketika ia tidak ada.

Beberapa penggemar tampaknya ingin sekali melihat adanya hubungan romantis antara Grissom dengan Catherine, sebab Catherine tampak seperti seorang "istri" di sisi Grissom. Tetepi, nyatanya Grissom dan Catherine tak lebih dari sahabat baik, dan para produser serial ini pun melihat hubungan mereka tak lebih dari hubungan kakak-adik dibanding sepasang kekasih. Catherine tampak selalu mengajar Grissom untuk lebih terbuka, lebih tidak mengikat diri, dan untuk mengjar Sara.

Banyak yang mengira bahwa Grissom memiliki hubungan dengan seorang ahli antropologi, Teri Miller dan dengan seorang Dominatrix, Lady Heather yang sebenarnya merupakan teman baik dari Grissom sendiri.

Sejak season 1, memang sudah terlihat tanda-tanda ketertarikan mereka satu sama lain. Tetapi, sejak tiga season pertama Grissom selalu menggooda kebanyakan karakter wanita, dan setiap Sara mengajaknya untuk makan malam, Grissom selalu menolaknya dan selalu mengaku bahwa ia takkan tahu apa yang akan terjadi di antara mereka berdua.

Di season 4, episode Buterflied Grissom mulai menyadari perasaannya kepada Sara yang sebenarnya. Mulai season ini pula, Sara tampaknya memiliki masalah dalam minum-meminum, Grissom pun mengakuinya pada saat akhir dari season ini; setelah itu mereka mulai sulit untuk melihat ke satu sama lain, dan Grissom mulai mengalami ketertarikan kepada Detektif Sofia Curtis.

Di pertengahan season 5, Sara bersedia mengundurkan diri danmengatakan pada Grissom tentang masa kecilnya yang amatlah menyakitkan. Grissom menolak untuk memecatnya, malahan Grissom mulai selalu bekerja sama dengan Sara pada setiap kasus selama dua season kedepan.

Tidak sampai pada saat akhir dari season 6, telah diketahui bahwa Grissom dan Sara telah menjadi sebuah pasangan. Pembukaan rahasia tersebut dikarenakan akibat beberapa kritik, yang ingin agar mereka melihat lebih banyak drama dan romansa dalam serial ini, juga untuk menyaingi Serial Drama Kedokteran USA, Grey's Anatomy, yang saat itu juga sedang diputar di US pada saat yang sama, dimana serial initerdapat banyak personal drama.

Sejak season 7, sudah bukan rahasia lagi bahwa Grissom dan Sara adalah sepasang kekasih bagi para pemirsa. Tetapi, hal ini belum diketahui oleh para anggota Lab sampai penculikan Sara yang dilakukan oleh Pembunuh Miniatur di akhir season. Selam season tahun 2007-2008, yaitu season 8 Sara dan Grissom bertunangan. Di season CSI yang ke-8, Jorja Fox memutuskan untuk meninggalkan serial ini, tetapi baik Jorja maupun para tim penulis tidak ingin untuk membunuh karakter yang ia sendiri perankan. Sehingga konsekuensinya, Sara diceriterakan menjadi tenggelam dalam depresi akibat penculikan atas dirinya, padahal ia sudah menerima lamaran Grissom di episode ke-4 season 8. Di episode ke-7 episode tersebut, ia meninggalkan Vegas dan para CSI dan hanya meninggalkan secarik catatan yang berisikan ucapan selamat tinggal kepada Grissom dan ucapan semoga beruntung untuk Ronnie Lake, pengganti dirinya. Sara juga mengaku bahwa sejak kematian ayahnya, ia harus bertarung dengan masa lalunya sendiri, dan ia harus mengatasinya sebelum menghancurkan dirinya sendiri.


</doc>
<doc id="261360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261360" title="Kota Masdar">
Kota Masdar

Masdar City (Arab: "", "sumber") adalah kota yang direncanakan di Abu Dhabi di Uni Emirat Arab. Kota ini didesain oleh firma arsitektur Britania Raya, Foster and Partners. Kota ini akan bergantung sepenuhnya pada sel surya, dengan tidak membuang emisi karbon sama sekali dan ekologi tanpa pembuangan. Kota ini dibangund i Abu Dhabi, 30 km dari ibu kota, didekat Bandara Internasional Abu Dhabi. Kota ini juga bebas dari mobil. Proyek ini didukung oleh WWF. Dipercaya bahwa kota ini akan menjadi ikon Abu Dhabi.



</doc>
<doc id="261363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261363" title="Montaldo Bormida">
Montaldo Bormida

Montaldo Bormida adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Montaldo Bormida memiliki luas sebesar 5.6 km².

Montaldo Bormida pada tahun 2001, memiliki penduduk sebanyak 676 jiwa.


</doc>
<doc id="261364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261364" title="Montecastello">
Montecastello

Montecastello adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Montecastello memiliki luas sebesar 7.6 km².

Montecastello pada tahun 2001, memiliki penduduk sebanyak 352 jiwa.


</doc>
<doc id="261365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261365" title="Montechiaro d'Acqui">
Montechiaro d'Acqui

Montechiaro d'Acqui adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Montechiaro d'Acqui memiliki luas sebesar 17.5 km².

Montechiaro d'Acqui pada tahun 2001, memiliki penduduk sebanyak 556 jiwa.


</doc>
<doc id="261368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261368" title="Kawista">
Kawista

Kawista ("Limonia acidissima" syn. "Feronia limonia") adalah kerabat dekat maja dan masih termasuk dalam suku jeruk-jerukan (Rutaceae). Tumbuhan yang dimanfaatkan buahnya ini sudah jarang dijumpai meskipun sekarang beberapa daerah mulai mengembangkannya. Kawista relatif tahan kondisi buruk (kering atau tanah salin) dan tahan penyakit. Asalnya adalah dari India selatan hingga ke Asia Tenggara terutama Jawa dan Nusa Tenggara.

Kawista dapat digunakan sebagai batang bawah bagi jeruk dalam teknik sambung pucuk, namun teknik ini dapat memengaruhi rasa buah jeruk yang dihasilkan. Buah jeruk semacam ini dikenal sebagai "kajer" (dari "kawista" dan "jeruk") dan bisa ditemui di Galis, Madura.

Di Aceh, buah ini dikenal dengan nama "buah batok", dan dimanfaatkan sebagai bahan campuran bumbu rujak Aceh dan sirup. Di Kabupaten Rembang, buah kawista diolah menjadi sirup yang dikenal dengan nama setempat sebagai sirup kawis. "Kawis" adalah nama buah ini dalam bahasa Jawa.

Orang Bima dan Dompu di NTB menyebutnya "kawi" dan merupakan salah satu bahan pelengkap rujak khas suku Mbojo (Bima)



</doc>
<doc id="261369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261369" title="Triyanto Triwikromo">
Triyanto Triwikromo

Triyanto Triwikromo () adalah sastrawan Indonesia. Redaktur Pelaksana sastra harian umum "Suara Merdeka" dan dosen Penulisan Kreatif Fakultas Sastra Universitas Diponegoro Semarang, ini kerap mengikuti pertemuan teater dan sastra, antara lain menjadi pembicara dalam Pertemuan Teater-teater Indonesia di Yogyakarta (1988) dan Kongres Cerpen Indonesia di Lampung (2003). Dia juga mengikuti Pertemuan Sastrawan Indonesia di Padang (1997), Festival Sastra Internasional di Solo, Pesta Prosa Mutakhir di Jakarta (2003), dan Wordstorm 2005: Nothern Territory Festival di Darwin, Australia. Selain itu, pada tahun 2012-2013 dia terlibat dalam penggarapan program "citybooks" yang diproduksi oleh deBuren (rumah produksi dari Belgia). Proyek ini membuat 10 puisi panjangnya tentang Semarang diterjemahkan dalam bahasa Belanda, Inggris, dan Prancis.

Cerpennya "Anak-Anak Mengasah Pisau" direspon pelukis Yuswantoro Adi menjadi lukisan, AS Kurnia menjadi karya trimatra, pemusik Seno menjadi lagu, Sosiawan Leak menjadi pertujukan teater, dan sutradara Dedi Setiadi menjadi sinetron (skenario yang ditulis oleh Triyanto sendiri). Penyair terbaik Indonesia versi Majalah "Gadis" (1989) ini juga menerbitkan puisi dan cerpennya di beberapa buku antologi bersama. Triyanto juga merupakan salah satu tokoh yang memelopori gerakan Revitalisasi sastra pedalaman, pada dasawarsa 1990-an bersama Sosiawan Leak dan lain-lainnya. Pada tahun 2010, Triyanto Triwikromo menerbitkan buku kumpulan puisi "Pertempuran Rahasia" yang diterbitkan oleh Gramedia Pustaka Utama. Sebelumnya pada tahun 2008, puisi panjangnya tentang tragedi Lumpur Lapindo terbit dwibahasa di Australia dalam "Mud Purgatory".



</doc>
<doc id="261375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261375" title="Algoritme gabung">
Algoritme gabung

Algoritme gabung adalah algoritme yang dijalankan sebagai akibat dari terlalu banyaknya daftar yang diurutkan, dengan menghasilkan lebih banyak daftar yang diurutkan sebagai output. Algoritme gabung ini disesuaikan untuk mesin drive tape. Penggunaannya dalam akses memori acak besar yang terkait telah menurun, karena banyak aplikasi algoritme gabung yang mempunyai alternatif lebih cepat ketika kamu memiliki akses memori acak yang menjaga semua data mu. Hal ini disebabkan algoritme ini membutuhkan setidaknya ruang atau memori dua kali lebih besar karena dilakukan secara rekursif dan memakai dua tabel.

Algoritme urut gabung membagi tabel menjadi dua tabel yang sama besar. Masing-masing tabel diurutkan secara rekursif, dan kemudian digabungkan kembali untuk membentuk tabel yang terurut. Implementasi dasar dari algoritme urut gabung memakai tiga buah tabel, dua untuk menyimpan elemen dari tabel yang telah di bagi dua dan satu untuk menyimpan elemen yang telah terurut. Namun algoritme ini dapat juga dilakukan langsung pada dua tabel, sehingga menghemat ruang atau memori yang dibutuhkan.

Algoritme gabung umumnya memiliki satu set "pointer" p yang menunjuk suatu posisi di dalam satu set daftar L . Pada awalnya mereka menunjuk item yang pertama pada setiap daftar. Algoritmanya sebagai berikut:

Selama p masih menunjuk data yang di dalam sebagai pengganti pada akhirnya:

Suatu implementasi pseudocode sederhana yang tak berulang dari penggabungan dengan dua daftar yang mungkin tertulis sebagai berikut:

M-File

Command window

Pada umumnya algoritme gabung berjalan dalam waktu proposional untuk penjumlahan pada panjangnya daftar; Algoritme gabung beroperasi pada bilangan besar dalam daftar yang akan segera mengalikan penjumlahan panjangnya daftar pada saat itu untuk keluaran gambar "pointers points" yang mana menunjuk pada item yang paling rendah, yang dapat terpengaruhi dengan suatu "heap(tumpukan)" yang didasarkan prioritas antrian dalam O(lg n) waktu, untuk O("m" lg "n") waktu (di mana "n" adalah bilangan pada daftar yang digabungkan, "m" adalah penjumlahan panjangnya daftar, dan "lg" adalah "log" basis 2). Ketika menggabungkan panjang m dua daftar, terdapat suatu perbandingan lompatan yang lebih rendah 2"m"-1 yang ada dalam kasus terburuk.

Keluaran data item Merge klasik (satu yang digunakan dalam urut gabung) dengan kunci yang paling rendah pada langkah masing-masing, memberikan beberapa daftar yang diurutkan, hasil daftar yang diurutkan berisi semua unsur-unsur di dalam daftar input manapun, dan hal itu dilakukan agar waktunya proporsioal untuk input penjumlahan panjangnya daftar.

Penggabungan dapat juga digunakan untuk berbagai hal:



</doc>
<doc id="261381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261381" title="Kawista batu">
Kawista batu

Kawista batu ("Feronia lucida", suku Rutaceae) merupakan tumbuhan penghasil buah yang dapat dimakan. Tumbuhan yang masih sekerabat dengan jeruk ini yang kini sudah sulit ditemui, seperti juga kerabat dekatnya, kawista.


</doc>
<doc id="261388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261388" title="Prefektur di Jepang">
Prefektur di Jepang

Jepang terbagi atas 47 , yang merupakan wilayah administrasi dan yurisdiksi tingkat satu (setara dengan provinsi di Indonesia). Terdiri atas 43 , dua , satu dan satu . 
Meiji melalui administrasi "Fuhanken sanchisei" menciptakan sistem prefektur ("-fu" untuk perkotaan dan "-ken" untuk pedesaan) pada tahun 1868 untuk menggantikan sistem administrasi sebelumnya ("bugyō", "daikan", dll.) yang berlaku di bagian-bagian negara yang sebelumnya dikendalikan langsung oleh shogun dan beberapa wilayah pemberontak/loyalis shogun yang tidak tunduk kepada pemerintah baru seperti Aizu/Wakamatsu. Pada tahun 1871, seluruh domain feodal "(han)" yang tersisa diubah statusnya menjadi prefektur, sehingga seluruh negara tercakup oleh prefektur. Melalui serangkaian gelombang konsolidasi teritorial, terciptalah 47 prefektur yang masih berdiri hingga sekarang. Dalam beberapa kasus, luas prefektur modern setara dengan luas provinsi Jepang era ritsuryō.

Setiap prefektur dikepalai oleh seorang hasil pemilu. Peraturan Prefektur dan Anggaran Pendapatan Belanja Prefektur diatur oleh hasil pemilu legislatif yang diadakan setiap empat tahun sekali.

Di bawah seperangkat undang-undang tentang pemerintahan daerah 1888–1890 hingga 1920-an, setiap prefektur (kala itu baru ada 3 "-fu" dan 42 "-ken"; "Hokkai-dō" dan "Okinawa-ken" tunduk pada UU yang berbeda hingga abad ke-20) dibagi atas dan dan setiap distrik dibagi lagi atas dan . Hokkaido memiliki 14 subprefektur yang bertindak sebagai dan prefektur. Beberapa prefektur lain juga memiliki kantor cabang yang menjalankan fungsi administrasi prefektur di luar ibukota. Tokyo, ibu kota Jepang, adalah hasil penggabungan antara kota Tokyo dan prefektur Tokyo di masa lalu, yang hingga hari ini masih berstatus sebagai kota metropolitan sekaligus prefektur.

Penggunaan kata "prefektur" untuk memberi label wilayah-wilayah Jepang ini berasal dari penggunaan "" oleh para penjelajah dan pedagang Portugis abad ke-16 untuk menggambarkan perdikan yang mereka temui di sana. Namun, arti aslinya dalam bahasa Portugis lebih dekat dengan "kota" daripada "provinsi".

Setiap perdikan (fief) dipimpin oleh daimyo (tuan tanah) dan keluarganya. Meskipun perdikan telah lama dibongkar, digabungkan, dan diorganisasi ulang beberapa kali, dan telah diberikan tata kelola dan pengawasan legislatif, terjemahan kasarnya macet.

Pemerintah Meiji menciptakan sistem yang digunakan hingga saat ini pada bulan Juli 1871 dengan menghapus sistem han dan menciptakan . Pada awalnya ada lebih dari 300 prefektur yang sebagian besar merupakan bekas wilayah han. Jumlah ini berkurang menjadi 72 di akhir tahun 1871, hingga menjadi 47 di tahun 1888. Undang-undang Otonomi Daerah tahun 1947 memberikan lebih banyak kekuatan politik untuk prefektur sehingga setiap prefektur dapat leluasa mengadakan pemilu gubernur dan parlemen prefektur.

Pada tahun 2003, Perdana Menteri Junichiro Koizumi mengusulkan agar pemerintah mengkonsolidasikan prefektur saat ini menjadi sekitar 10 wilayah bagian. Rencana tersebut menyerukan agar setiap daerah memiliki otonomi yang lebih besar dari prefektur yang ada. Proses ini akan mengurangi jumlah wilayah administrasi subprefektur dan memangkas biaya administrasi. Pemerintah Jepang juga mempertimbangkan rencana untuk menggabungkan beberapa kelompok prefektur, menciptakan sistem pembagian administrasi sub-nasional yang terdiri dari 9 hingga 13 wilayah bagian, dan memberikan wilayah-wilayah ini lebih banyak otonomi lokal daripada yang sekarang dinikmati oleh prefektur. , belum ada reorganisasi yang dijadwalkan.

Jepang adalah negara kesatuan. Pemerintah pusat mewakilkan banyak fungsi (seperti pendidikan dan kepolisian) ke prefektur dan kota, tetapi tetap memiliki hak penuh untuk mengendalikannya. Meskipun pengeluaran pemerintah daerah menyumbang 70 persen dari pengeluaran pemerintah secara keseluruhan, pemerintah pusat mengendalikan anggaran daerah, tarif pajak, dan pinjaman.

Secara historis, selama periode Edo, keshogunan Tokugawa mendirikan di sekitar sembilan kota terbesar di Jepang, dan 302 di tempat lain. Ketika pemerintah Meiji mulai membuat sistem prefektur pada tahun 1868, sembilan zona yang dikuasai bugyō diubah menjadi , sedangkan zona kotapraja dan zona selain "fu" diubah menjadi . Kemudian, pada tahun 1871, pemerintah menetapkan Tokyo, Osaka, dan Kyoto sebagai "fu", dan menurunkan "fu" lainnya ke status "ken". Pada tahun 1943, Tokyo diubah menjadi "to", jenis prefektur semu baru.

Terlepas dari perbedaan terminologi, ada sedikit perbedaan fungsional antara keempat jenis pemerintah daerah. Pemerintah daerah terkadang secara kolektif disebut sebagai dalam bahasa Jepang, yang merupakan kombinasi sederhana dari empat karakter.

Prefektur Osaka dan Kyoto disebut sebagai . Karakter Kanji ini merujuk pada zona perkotaan inti dari kepentingan nasional. Sebelum Perang Dunia II, undang-undang yang berbeda berlaku untuk "fu" dan "ken", tetapi perbedaan ini dihapuskan setelah perang, dan dua jenis prefektur sekarang secara fungsional sama.

Empat puluh tiga dari 47 prefektur disebut sebagai . Karakter Kanji ini berarti provinsi dan biasa digunakan untuk merujuk pada kabupaten di Cina, Taiwan, Indonesia, dan Vietnam.

Hokkaido disebut sebagai atau sirkuit. Istilah ini awalnya digunakan untuk merujuk ke wilayah Jepang yang terdiri dari beberapa provinsi (mis. Wilayah pantai timur Tōkaidō, dan wilayah pantai barat Saikaido). Karakter ini secara historis pernah dipakai di Cina. (Di Korea, penggunaan historis ini masih digunakan sampai sekarang dan dipakai selama periode pemerintahan Jepang).

Hokkaido, satu-satunya "dō" yang tersisa hari ini, bukan salah satu dari tujuh "dō" yang asli (dikenal sebagai Ezo di era pra-modern). Nama saat ini diyakini berasal dari Matsuura Takeshiro, seorang penjelajah Jepang awal dari pulau itu. Karena Hokkaido tidak cocok dengan klasifikasi "dō" yang ada, sebuah "dō" baru dibuat untuk menutupinya.

Pemerintah Meiji awalnya mengklasifikasikan Hokkaido sebagai , dan kemudian membagi pulau itu menjadi tiga prefektur (Sapporo, Hakodate, dan Nemuro). Ketiganya dikonsolidasikan ke dalam satu pada tahun 1886, di tingkat prefektur tetapi lebih teratur di sepanjang garis wilayah. Pada tahun 1947, kegubernuran dibubarkan, dan Hokkaido menjadi prefektur seutuhnya. Akhiran "-ken" tidak pernah ditambahkan ke dalam namanya, sehingga akhiran "-dō" dianggap sama artinya dengan "prefektur".

Ketika Hokkaido didirikan, transportasi di pulau itu masih terbelakang, sehingga prefektur terbagi menjadi beberapa yang dapat memenuhi tugas administrasi dari pemerintah prefektur dan menjaga kontrol ketat atas pulau yang sedang berkembang. Subprefektur ini masih ada sampai sekarang, walaupun mereka memiliki kekuatan yang jauh lebih sedikit daripada yang mereka miliki sebelum dan selama Perang Dunia II. Mereka sekarang ada terutama untuk menangani dokumen dan fungsi birokrasi lainnya.

"Prefektur Hokkaido" secara teknis adalah istilah yang berlebihan karena "dō" itu sendiri menunjukkan prefektur, meskipun kadang-kadang digunakan untuk membedakan pemerintah dari pulau itu sendiri. Pemerintah prefektur menyebut dirinya "Pemerintah Hokkaido" daripada "Pemerintah Prefektur Hokkaido".

Tokyo disebut sebagai , seringkali diterjemahkan sebagai "metropolitan." Pemerintah Jepang menerjemahkan "Tōkyō-to" sebagai "Metropolitan Tokyo" di hampir setiap keadaan dan pemerintahnya secara resmi disebut "Pemerintah Metropolitan Tokyo".

Mengikuti kapitulasi Keshogunan Edo pada tahun 1868, "Tōkyō-fu" (sebuah prefektur perkotaan seperti Kyoto dan Osaka) didirikan dan mencakup daerah bekas kota Edo di bawah Fuhanken sanchisei. Setelah penghapusan sistem han dalam gelombang pertama penggabungan prefektur pada tahun 1871/1872, beberapa daerah di sekitarnya (bagian dari prefektur Urawa, Kosuge, Shinagawa dan Hikone) digabungkan ke Tokyo, dan di bawah sistem "distrik besar dan distrik kecil" ("daiku-shōku"), Tokyo dibagi lagi menjadi sebelas distrik besar yang dibagi lagi menjadi 103 distrik kecil, enam dari distrik besar (97 distrik kecil) meliputi daerah bekas kota Edo. Ketika distrik ritsuryō kuno diaktifkan kembali sebagai unit administratif pada tahun 1878, Tokyo dibagi lagi menjadi 15 distrik [kota] "(-ku)" dan enam distrik [pedesaan] ("-gun"; sembilan setelah transfer Tama dari Kanagawa pada 1893, delapan setelah penggabungan Tama Timur dan Toshima Selatan ke Toyotama pada 1896). Seperti halnya di daerah lain, distrik-distrik kemudian dibagi lagi menjadi unit kota / kota kecil ("-chō / -machi") dan unit desa / kecamatan ("-mura / -son"). Daerah yang belum tergabung dalam kelompok pulau Izu (sebelumnya bagian dari Shizuoka) dan Ogasawara (sebelumnya secara langsung dikelola oleh Kementerian Dalam Negeri) juga menjadi bagian dari Tokyo pada abad ke-19. Ketika sistem kota dan distrik yang menaungi kota kecil dan kecamatan diperkenalkan oleh UU Pemerintah Daerah buatan Yamagata-Mosse dan penggabungan Meiji Raya 1889 semakin bertambah, 15 "-ku" menjadi distrik kota (selanjutnya disebut DK) Kota Tokyo, satu-satunya kota mandiri milik Tokyo ("-shi"), enam distrik pedesaan Tokyo dikonsolidasikan di 85 kota dan desa. Pada tahun 1893, ketiga distrik Tama dan 91 kota serta desa mereka menjadi bagian dari Tokyo. Karena pinggiran kota Tokyo tumbuh pesat pada awal abad ke-20, banyak kota dan desa di Tokyo digabungkan atau dipromosikan selama bertahun-tahun. Pada tahun 1932, lima distrik lengkap dengan 82 kota dan desa mereka digabungkan ke Kota Tokyo dan dibagi dalam 20 DK baru. Juga, pada tahun 1940, ada dua kota lagi di Tokyo: Kota Hachiōji dan Kota Tachikawa.

Pada tahun 1943, Kota Tokyo dihapuskan, "Tōkyō-fu" menjadi "Tōkyō-to", dan ke-35 DK Tokyo tidak mengalami perubahan. Otoritas submunisipal seharusnya bertanggung jawab kepada munisipal di atasnya. Namun karena munisipal (Kota Tokyo) telah dihapus, otomatis mereka bertanggung jawab langsung terhadap prefektur "(dengan kata lain, otoritas "Metropolitan")". Tujuan reorganisasi adalah untuk mengkonsolidasikan administrasi daerah di sekitar ibukota dengan menghilangkan tingkat otoritas tambahan di Tokyo. Juga, gubernur tidak lagi dipanggil "chiji", melainkan "chōkan" (~"kepala [biasanya: dari lembaga pemerintah pusat]") seperti di Hokkaidō). Pemerintah pusat ingin memiliki kendali lebih besar atas semua pemerintah daerah karena posisi Jepang yang memburuk dalam Perang Dunia II – misalnya, semua walikota di negara itu diangkat menjadi seperti di era Meiji – dan terutama di Tokyo, karena kemungkinan darurat di kota metropolitan.

Setelah perang, Jepang terpaksa mendesentralisasi Tokyo lagi, mengikuti istilah umum demokratisasi yang diuraikan dalam Deklarasi Potsdam. Banyak karakteristik khusus pemerintah Tokyo menghilang selama masa ini, dan DK-DK itu mengambil status kota yang semakin meningkat dalam beberapa dasawarsa setelah penyerahan diri. Secara administratif, distrik kota khusus (selanjutnya disebut DKK) hari ini hampir tidak dapat dibedakan dari kota lain.

Reformasi pascaperang juga mengubah peta Tokyo secara signifikan: Pada tahun 1947, 35 distrik kota ditata ulang menjadi 23 distrik kota khusus, karena banyak warganya yang meninggal selama perang, meninggalkan kota, atau ditransmigrasikan dan tidak kembali. Dalam reformasi pendudukan, distrik kota khusus, masing-masing dengan majelis terpilih ("kugikai") dan walikota ("kuchō") mereka sendiri, dimaksudkan agar setara dengan kota-kota lain bahkan jika beberapa pembatasan masih diterapkan. (Sebagai contoh, selama pendudukan ada sebuah badan kepolisian kota khusus untuk 23 DKK / bekas Kota Tokyo, namun komisi keselamatan publik DKK tidak disebutkan oleh pemerintah DKK, tetapi oleh pemerintah seluruh "Metropolis". Pada tahun 1954, pasukan polisi kota independen dihapuskan secara umum di seluruh negeri, dan polisi Prefektur / "Metropolitan" Tokyo lagi-lagi bertanggung jawab atas seluruh prefektur / "Metropolis" dan seperti semua pasukan polisi prefektur yang dikendalikan oleh komisi keselamatan publik prefektur / "Metropolitan" yang anggotanya ditunjuk oleh gubernur dan majelis prefektur / "Metropolitan"). Tetapi, sebagai bagian dari "jalan memutar" pada 1950-an beberapa dari hak-hak baru ini dihapus, langkah yang paling jelas adalah penolakan walikota yang dipilih secara langsung. Beberapa pembatasan ini dihapus lagi selama beberapa dekade. Tetapi baru pada tahun 2000 DKK diakui sepenuhnya sebagai entitas tingkat kota.

Terpisah dari langkah-langkah ini, karena pertumbuhan kota Tokyo kembali meningkat selama keajaiban ekonomi pascaperang dan sebagian besar bagian pulau utama Tokyo "Metropolis" menjadi bagian inti dari wilayah metropolitan Tokyo, banyak kota lain di Tokyo telah mentransfer beberapa dari otoritas mereka kepada pemerintah Metropolitan. Misalnya, Departemen Pemadam Kebakaran Tokyo yang hanya bertanggung jawab atas 23 DKK hingga tahun 1960 sampai sekarang telah mengambil alih departemen pemadam kebakaran kota di hampir semua Tokyo. Struktur pemerintahan bersama untuk seluruh area metropolitan Tokyo (dan tidak hanya pinggiran barat dari DKK yang merupakan bagian dari prefektur Tokyo / "Metropolis ") sebagaimana dianjurkan oleh beberapa politisi seperti mantan gubernur Kanagawa Shigefumi Matsuzawa belum didirikan (lihat juga Dōshūsei). Forum kerja sama lintas-prefektur yang ada antara pemerintah daerah di daerah metropolitan Tokyo adalah asosiasi gubernur regional Kantō "(Kantō chihō chijikai)" dan "Pertemuan Shutoken" (secara formal "konferensi kepala eksekutif sembilan prefektur dan kota", "9 to-ken-shi shunō kaigi"). Tapi, ini bukan entitas publik lokal di bawah undang-undang otonomi daerah dan fungsi pemerintah nasional atau lokal tidak dapat secara langsung dialihkan kepada mereka, tidak seperti "Asosiasi Pemerintah Kansai" "(Kansai kōiki-rengō)" yang telah didirikan oleh beberapa pemerintah prefektur di wilayah Kansai.

Ada beberapa perbedaan dalam terminologi antara Tokyo dan prefektur lainnya: departemen polisi dan pemadam kebakaran lebih sering dipanggil ketimbang . Tetapi satu-satunya perbedaan fungsional antara Tōkyō-to dan prefektur lainnya adalah bahwa Tokyo mengelola distrik kota dan juga kota. Saat ini, karena distrik kota khusus memiliki tingkat kemandirian yang hampir sama dengan kota-kota Jepang, perbedaan administrasi antara Tokyo dan prefektur lainnya cukup kecil.

Di Osaka, beberapa politisi terkemuka yang dipimpin oleh Tōru Hashimoto, Wali Kota Osaka saat itu dan mantan gubernur Prefektur Osaka, mengusulkan rencana Kota Metropolitan Osaka, di mana Kota Osaka dan mungkin kota-kota tetangga lainnya, akan digantikan oleh distrik kota khusus yang mirip dengan Tokyo. Rencana itu kalah tipis dalam sebuah referendum di tahun 2015.

Ada beberapa cara untuk mengelompokkan dan mengurutkan prefektur-prefektur ini.

Prefektur di Jepang sering dikelompokkan menjadi delapan wilayah ("Chihō"). Wilayah-wilayah tersebut tidak ditentukan secara hukum, tidak memiliki pejabat terpilih, dan juga tidak berbadan hukum. Pengelompokkan prefektur berdasarkan wilayah geografis disusun secara tradisional. Pengelompokkan tersebut tersirat dalam kode ISO Jepang. Dari utara ke selatan (penomoran dengan urutan ), pengelompokkan prefektur dan wilayah di Jepang sebagai berikut:

Lihat untuk semua perubahan kala itu.





</doc>
<doc id="261390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261390" title="Distrik (Jepang)">
Distrik (Jepang)

Distrik berstatus di bawah prefektur dan di atas kota kecil dan desa serta setara dengan kota.

Distrik awalnya disebut "kōri" dan memiliki sejarah tersendiri di Jepang. Meskipun "Nihon Shoki" menyatakan bahwa distrik didirikan selama Reformasi Taika, "kōri" aslinya ditulis . Hingga kemudian Kode Taihō mengubahnya menjadi (meniru pembagian wilayah di Cina). Di bawah Kode Taihō, status distrik dibawah dan di atas desa ( atau "sato").

Ketika kekuatan pemerintah pusat melemah (dan dalam beberapa periode dihidupkan kembali) selama berabad-abad, provinsi dan distrik, meskipun tidak pernah secara resmi dihapuskan dan masih terhubung dengan posisi administratif yang diberikan oleh pengadilan Kekaisaran (atau siapa pun yang mengendalikannya), sebagian besar kehilangan relevansinya sebagai unit administratif dan digantikan oleh hierarki kepemilikan feodal. Pada periode Edo, subdivisi utama adalah kota shogun, yang diperintah oleh administrator kota "(machi-bugyō)", domain shogun ("bakuryō", biasanya dimaksudkan untuk memasukkan kepemilikan yang lebih kecil dari Hatamoto, dll.), kepemilikan besar ("han"/domain), dan ada juga sejumlah wilayah kecil seperti kepemilikan spiritual (kuil); sementara wilayah shogun terdiri dari wilayah yang luas dan bersebelahan, domain umumnya terdiri dari hanya satu kastil dan kota kastil, biasanya merupakan wilayah di daerah sekitarnya, tetapi di luar itu kadang-kadang serangkaian ekslave dan kantong yang terputus, dalam beberapa kasus didistribusikan di beberapa distrik di beberapa provinsi. Untuk alasan ini saja, mereka tidak praktis sebagai unit geografis, dan di samping itu, feodalisme periode Edo terikat pada pendapatan nominal suatu wilayah, bukan wilayah itu sendiri, sehingga shogun dapat dan melakukan redistribusi wilayah antar domain, perbatasan mereka umumnya tunduk untuk berubah, bahkan jika di beberapa tempat kepemilikan tetap tidak berubah selama berabad-abad. Provinsi dan distrik tetap menjadi kerangka referensi geografis terpenting sepanjang abad pertengahan dan awal modern hingga masa restorasi dan seterusnya – pada awalnya, prefektur diciptakan secara berurutan dengan pembagian feodal era shogun dan perbatasannya terus bergeser melalui merger, pemisahan, dan transfer teritorial sampai mereka mencapai sebagian besar negara mereka saat ini di tahun 1890-an.

Kota "(-shi)", sejak tahun 1889 selalu menjadi milik langsung ke prefektur dan independen dari distrik. Sebelum 1878, distrik telah membagi seluruh negara dengan hanya beberapa pengecualian (Edo / Tokyo sebagai ibu kota shogun dan beberapa kelompok pulau). Pada tahun 1878, distrik-distrik diaktifkan kembali sebagai unit administratif, tetapi kota-kota besar dipisahkan dari distrik-distrik. Semua prefektur ("-fu" dan "-ken" saat itu) – kecuali beberapa pulau terpencil – dibagi ke dalam distrik pedesaan ("-gun") distrik perkotaan ("-ku"), rintisan awal dari "shi". Secara geografis, distrik-distrik pedesaan terutama didasarkan pada distrik-distrik kuno, tetapi di banyak tempat distrik-distrik tersebut digabung, dipisah-pisah atau diganti namanya, di beberapa daerah, perbatasan prefektur melewati distrik-distrik kuno dan distrik-distrik diorganisir ulang untuk menyamai; distrik perkotaan benar-benar dipisahkan dari distrik pedesaan, kebanyakan dari mereka mencakup satu kota pada umumnya, tetapi kota terbesar dan paling penting, periode Edo "tiga ibu kota" Edo / Tokyo, Kyoto, Osaka terdiri dari beberapa distrik perkotaan. (Ini hanya merujuk pada wilayah kota yang tidak diorganisasikan sebagai unit administrasi tunggal sebelum 1889, bukan prefektur Tokyo, Kyoto dan Osaka yang pada awalnya dibuat pada tahun 1868 sebagai penerus administrasi kota shogun, tetapi segera diperluas ke shogun sekitarnya domain pedesaan dan kepemilikan feodal dan pada tahun 1878 juga terdapat distrik pedesaan dan dalam kasus Osaka, satu distrik / kota urban lainnya dari tahun 1881.)

Administrasi distrik dibentuk pada tahun 1878, tetapi majelis distrik hanya dibentuk pada tahun 1890 dengan diperkenalkannya kode distrik ("gunsei") sebagai bagian dari reformasi pemerintah daerah yang dipengaruhi Prusia pada tahun 1888-90. Dari tahun 1890-an, pemerintah distrik dijalankan oleh dewan eksekutif kolektif ("gun-sanjikai", 郡参事会), dipimpin oleh bupati yang ditunjuk ("gunchō") dan terdiri dari 3 anggota tambahan yang dipilih oleh majelis distrik dan satu ditunjuk oleh gubernur prefektur – mirip dengan kota (shi-sanjikai, dipimpin oleh wali kota) dan prefektur (fu- / ken-sanjikai, dipimpin oleh gubernur).

Pada tahun 1921, Hara Takashi, perdana menteri non-oligarki pertama (meskipun sebenarnya dari keluarga samurai domain Morioka sendiri, tetapi dalam karier sebagai politisi biasa di DPR) berhasil mendapatkan penghapusan lama dicari dari distrik – tidak seperti majelis kota dan prefektur yang telah menjadi platform awal untuk Gerakan Kebebasan dan Hak Rakyat sebelum Diet Kekaisaran didirikan dan menjadi basis kekuatan partai, pemerintah distrik dianggap sebagai kubu pengikut Yamagata Aritomo yang anti-liberal dan tradisi Kementerian Dalam Negeri sentralis-birokrasi. Majelis dan pemerintah distrik dihapuskan beberapa tahun kemudian.

Pada hari ini, kota-kota dan desa-desa juga termasuk langsung ke prefektur; distrik tidak lagi memiliki administrasi atau majelis sejak 1920-an, dan karena itu juga tidak ada otoritas administratif – meskipun ada pengaktifan kembali de facto singkat distrik selama Perang Pasifik dalam bentuk kantor cabang prefektur (disebut "chihō jimusho", 地方事務所, "kantor / biro lokal") yang umumnya memiliki satu distrik di wilayah hukumnya. Namun, untuk tujuan geografis dan statistik, distrik terus digunakan dan diperbarui untuk merger kota atau perubahan status: jika kota atau desa (di seluruh negeri:> 15.000 pada tahun 1889, <1.000 hari ini) digabungkan menjadi atau dipromosikan ke kota [menurut definisi: tidak tergantung distrik] (di seluruh negeri: 39 tahun 1889, 791 tahun 2017), wilayah itu tidak lagi dihitung sebagai bagian dari distrik. Dengan cara ini, banyak distrik telah punah, dan banyak dari mereka yang masih ada hanya berisi segelintir atau sering hanya satu kota yang tersisa karena banyak kota dan desa saat ini juga jauh lebih besar daripada di era Meiji. Distrik-distrik tersebut digunakan terutama dalam "sistem pengalamatan Jepang" dan untuk mengidentifikasi area geografis yang relevan dan koleksi kota dan desa terdekat.

Banyak terjadi ambiguitas. Hal ini disebabkan karena nama-nama distrik mengambil nama-nama dari provinsi zaman dahulu. Hal ini ditambah dengan kebijakan prefektur 2008 yang menarik batas distrik serupa dengan perbatasan provinsi-provinsi zaman dahulu.

Prefektur Hokkaidō lahir jauh setelah sistem provinsi "ritsuryō" berlaku, dan berjarak hanya beberapa tahun dengan penerapan sistem prefektur terbaru, sehingga terdapat 11 provinsi termasuk beberapa distrik yang bernama serupa:






</doc>
<doc id="261392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261392" title="Buni (pohon)">
Buni (pohon)

Buni ("Antidesma bunius" (L.) Spreng.) adalah pohon penghasil buah yang dapat dimakan. Buah buni kecil-kecil berwarna merah, dan tersusun dalam satu tangkai panjang, menyerupai rantai (ranti).
Nama epitheton "bunius" berasal dari ilmuwan Jerman-Belanda Georg Eberhard Rumphius yang tinggal 45 tahun di Ambon.

Buni termasuk tumbuhan yang sudah jarang dijumpai di pekarangan.

Buahnya dapat dimakan sebagai buah meja, dibuat selai, atau difermentasi menjadi minuman alkohol di Filipina dan Jawa.

Nama-nama lainnya: Boni, huni (Sunda), wuni (Jawa), bignai (Filipina).


</doc>
<doc id="261398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261398" title="Pulau Maud">
Pulau Maud

Pulau Maud, nama asli "Te Hoiere" dalam bahasa Māori, adalah pulau terbesar kedua di Selat Marlborough pada ujung bagian utara pulau Selatan, Selandia Baru, dengan luas 320 ha.

Pulau Maud adalah cadangan alam penting yang digunakan para ilmuan dan pecinta alam. Pengunjung harus menggunakan surat izin khusus yang dikeluarkan oleh Departemen Konservasi Selandia Baru. Untuk menghormati usaha pecinta alam Don Merton, Kakapo dilepaskan ke pulau bebas predator pada tahun 1974 namun sekarang seluruh Kakapo dilepaskan di pulau lain seperti Pulau Codfish atau Pulau Anchor. Takahe juga di sana tahun 1985. Spesies langka lain adalah Kodok Pulau Maud ("Leiopelma pakeka"), dan Kodok Hamilton ("Leiopelma hamiltoni") pada tahun 1998.



</doc>
<doc id="261399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261399" title="Montegioco">
Montegioco

Montegioco adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Montegioco memiliki luas sebesar 5.4 km².

Montegioco pada tahun 2001, memiliki penduduk sebanyak 315 jiwa.


</doc>
<doc id="261401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261401" title="Pulau Chalky">
Pulau Chalky

Pulau Chalky adalah pulau seluas 514 ha di barat daya Selandia Baru, dan merupakan bagian Taman Nasional Fiordland. Pulau ini memiliki pintu masuk dari Gerbang Chalky, di ujung barat daya Pulau Selatan, sepuluh kilometer barat laut Titik Puysegur, 15 kilometer tenggara Pantai Barat, dan 140 kilometer barat Invercargill.

Pulau ini pertama dipetakan oleh Kapten James Cook pada tahun 1773, dan merupakan tempat singgah pemburu anjing laut di akhir abad ke-18 dan awal abad ke-19.

Seluruh predator telah disingkirkan dari pulau ini oleh Departemen Konservasi Selandia Baru, dan sekarang digunakan sebagai cagar alam burung. Pulau ini adalah salah satu dari empat tempat perlindungan bayan yang tidak dapat terbang yaitu kakapo.


</doc>
<doc id="261407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261407" title="Codename: Kids Next Door">
Codename: Kids Next Door

Codename: Kids Next Door, juga disebut sebagai Kids Next Door, atau dengan akronim KND, adalah serial kartun Amerika Serikat yang dibuat oleh Tom Warburton dan diproduksi oleh Curious Pictures di Boston. Serial ini muncul pertama kali dalam Cartoon Network pada tanggal 6 Desember 2002 dan menyiarkan episode terakhirnya pada tanggal 21 Januari 2008. Tokoh-tokoh utama dari film kartun ini adalah Nigel (Numbuh 1), Hoagie (Numbuh 2), Kuki (Numbuh 3), Wally (Numbuh 4), dan Abby (Numbuh 5).



</doc>
<doc id="261408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261408" title="Algoritme Strassen">
Algoritme Strassen

Algoritme Strassen dalam matematika, khususnya aljabar linear adalah sebuah algoritme yang dinamakan oleh Volker Strassen yang merupakan sebuah algoritme yang digunakan untuk perkalian matriks yang secara asimtot lebih cepat daripada algoritme perkalian matriks standar dan sangat berguna dalam penggunaanya untuk matriks yang berukuran besar.

Volker Strassen mempublikasikan algoritme Strassen tahun 1969. Meskipun algoritme ini hanya sedikit lebih cepat daripada algoritme standar untuk perkalian matriks, dialah yang pertama menjelaskan bahwa eliminasi Gauss adalah tidak optimal. Dalam tulisannya, dia memulai penelitian untuk melengkapi algoritme-algoritme yang lebih cepat seperti algoritme Winograd dari Shmuel Winograd pada 1980, dan yang lebih kompleks algoritme Coppersmith-Winograd dipublikasikan pada 1987.

Misalkan "A", "B" dua matriks persegi pada ring "R". Kita ingin menghitung produk matriks "C" sebagai

Jika matriks "A", "B" bukan bertipe 2 x 2 kita isi baris-baris dan kolom-kolom yang kosong dengan nol.

Kita partisi "A", "B" dan "C" kedalam matriks blok yang berukuran sama.

dengan

lalu

Dengan konstruksi ini kita tidak mengurangi jumlah dari perkalian-perkalian. Kita masih memerlukan 8 perkalian-perkalian untuk menghitung matriks-matriks "C", dengan jumlah perkalian yang sama kita perlukan ketika menggunakan matriks perkalian standar.

Sekarang sampai pada bagian terpenting. Kita tetapkan matriks baru

Yang kemudian digunakan untuk mengekspresikan "C" dalam bentuk "M". Karena kita telah mendefenisikan "M" kita bisa mengeliminasi satu perkalian matriks dan mengurangi jumlah perkalian-perkalian menjadi 7 (satu perkalian matriks untuk tiap "M") dan ekspresi "C" sebagai

Kita iterasikan bagian diatas ke-n kali proses sampai submatriks-submatriks menjadi angka-angka.

Algoritme Strassen pada penerapannya mengubah metode standar dari perkalian matriks agar submatriks-submatriks yang cukup kecil menjadi lebih efisien. Fakta-fakta agar algoritme Strassen lebih efisien bergantung pada implementasi khusus dan hardware.

Perkalian matriks standar melakukan
perkalian-perkalian dari elemen-elemen dalam ring "R". Kita anggap penjumlahan-penjumlahan diperlukan karena bergantung pada "R", yang bisa jauh lebih cepat daripada perkalian-perkalian dalam implementasi pada komputer terutama jika ukuran dari entri matriks melebihi ukuran kata dari mesin.

Dengan algoritme Strassen kita bisa mengurangi jumlah perkalian-perkalian

Pengurangan dalam jumlah perkalian bagaimanapun akan sampai saat pilihan dari sedikit pengurangan kestabilan numerik.

 function c = strass(a,b)
Catatan: program diatas hanya untuk matriks berukuran 1x1, 2x2, 4x4. Untuk matriks yang berukuran lebih besar, masih diperlukan penyempurnaan. Agar programnya bisa berjalan.




</doc>
<doc id="261410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261410" title="Montemarzino">
Montemarzino

Montemarzino adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Montemarzino memiliki luas sebesar 9.8 km².

Montemarzino pada tahun 2005, memiliki penduduk sebanyak 356 jiwa.


</doc>
<doc id="261411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261411" title="Hino Motors">
Hino Motors

Hino Motors, Ltd. (日野自動車, "Hino Jidōsha", ) atau populer dengan nama Hino adalah perusahaan multinasional yang memproduksi mesin diesel, truk, dan bus. Sejak 1973, perusahaan ini menjadi produsen truk medium dan truk heavy-duty di Jepang. Perusahaan yang didirikan pada tahun 1942 ini berkantor pusat di Hino, Tokyo. Hino merupakan divisi dari Toyota Motor Corporation.

Tahun 1942, Hino Heavy Industry Co. memisahkan diri dari Diesel Motor Industry dan nama Hino pun lahir. Akhir Perang Dunia II, Hino berhenti memproduksi mesin diesel berukuran besar untuk keperluan maritim, lalu juga menghilangkan kata "Heavy" pada namanya. Tahun 1948, Hino menambahkan lagi kata "Diesel" pada nama perusahaan menjadi Hino Diesel Industries Co.,Ltd, agar strategi pemasaran ke konsumen bisa diperjelas (dipertajam). Hino bergabung dengan Toyota
tahun 1967.




</doc>
<doc id="261416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261416" title="Dexter's Laboratory">
Dexter's Laboratory

Dexter's Laboratory (singkatannya Dexter's Lab) adalah serial kartun Amerika Serikat yang dibuat oleh Genndy Tartakovsky. Film ini diproduksi oleh Hanna-Barbera Cartoons untuk Cartoon Network dari tahun 1996 sampai tahun 1999, dan oleh Cartoon Network Studios dari 2001 sampai 2003. Di Indonesia, kartun ini pernah tayang di Trans TV pada tahun 2002-2005, kemudian pindah ke Global TV pada tahun 2007 bersama ANTV pada tahun 2008-2010.

Dexter adalah seseorang muda yang sehari-hari bekerja di laboratorium untuk meneliti penemuan baru dan ingin berkemampuan cukup seperti Albert Einstein, dan mengenakan pakaian khusus laboratorium. Ayah dan ibu Dexter kurang mengerti soal laboratorium, tetapi eksperimen Dexter dan percobaannnya dibuyarkan oleh saudaranya, Dee Dee.

Dexter juga bekerja keras demi ersaing dengan musuhnya, Mandark. Laboratorium Dexter dapat difungsikan untuk percobaan sinar laser, cara penghentian radioaktif, sinar-X, alat pencegah melamona, spray anti-CFC, dll. Dee Dee selalu membuyarkan hasil milik Dexter dengan menekan sebuah tombol yang menimbulkan ledakan besar di lab tersebut.







</doc>
<doc id="261418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261418" title="Morano sul Po">
Morano sul Po

Morano sul Po adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Morano sul Po memiliki luas sebesar 17.69 km².

Morano sul Po pada tahun 2005, memiliki penduduk sebanyak 1.587 jiwa.


</doc>
<doc id="261419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261419" title="Morbello">
Morbello

Morbello adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Morbello memiliki luas sebesar 23.30 km².

Morbello pada tahun 2005, memiliki penduduk sebanyak 457 jiwa.


</doc>
<doc id="261422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261422" title="Ayana">
Ayana






</doc>
<doc id="261423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261423" title="Jeruk purut">
Jeruk purut

Jeruk purut, jeruk limau, limau, atau limo ("Citrus × hystrix" DC.) merupakan tumbuhan perdu yang dimanfaatkan terutama buah dan daunnya sebagai bumbu penyedap masakan. Dalam perdagangan internasional dikenal sebagai kaffir lime, sementara nama lainnya "ma kruut" (Thailand), "krauch soeuch" (Kamboja), " 'khi 'hout" (Laos), "shouk-pote" (Burma), "kabuyau, kulubut, kolobot" (Filipina), "truc" (Vietnam) dan "limau kuwit" (Banjar).
Jeruk rempah ini termasuk ke dalam subgenus "Papeda", berbeda dengan jenis jeruk pasaran lainnya, sehingga penampilannya mudah dikenali.

Tumbuhannya berbentuk pohon kecil dengan tinggi antara 2-12 meter. Batangnya bengkok atau bersudut, agak kecil, dan bercabang rendah. Tajuknya tak beraturan. Cabang-cabangnya rapat. Rantingnya berduri, kecil, dan bersudut tajam. Daun berbentuk bulat telur, ujungnya tumpul, dan bertangkai satu. Daunnya itu seperti dua helai yang tersusun vertikal akibat pelekukan tepinya yang ekstrem; tebal dan permukaannya licin, agak berlapis malam. Daun muda dapat berwarna ungu yang kuat. Buahnya kecil, biasanya tidak pernah berdiameter lebih daripada 2cm, membulat dengan tonjolan-tonjolan dan permukaan kulitnya kasar; kulit buah tebal. Perbanyakan dilakukan dengan biji atau dengan pencangkokan.

Dalam dunia boga Asia Tenggara penggunaannya cukup sering dan rasa sari buahnya yang masam biasanya digunakan sebagai penetral bau amis daging atau ikan untuk mencegah rasa mual, seperti pada siomay. Ikan yang sudah dibersihkan biasanya ditetesi perasan buahnya untuk mengurangi aroma amis. Daun jeruk purut juga banyak dipakai . Potongannya dicampurkan pada bumbu pecel atau juga gado-gado untuk mengharumkan. Demikian pula dalam pembuatan rempeyek, potongan daunnya dicampurkan pada adonan tepung yang kemudian digoreng. Di Thailand, daun jeruk purut sangat populer dalam masakannya. Tom yam dan tom khaa, dua makanan berkuah yang populer, menggunakannya. Menu dari Kamboja, Semenanjung Malaya, Pulau Sumatra, Pulau Jawa, dan Pulau Bali juga menggunakan daun jeruk purut sebagai pengharum masakan.

Sebagai bumbu masak, daun maupun buah jeruk purut sukar dicari penggantinya. Kulit jeruk nipis dapat dipakai apabila terpaksa. Daunnya dapat dikeringkan untuk dipakai pada waktu mendatang namun hanya bertahan kurang dari setahun. Cara pengawetan lain yang lebih awet adalah dengan dibekukan.
Beberapa wewangian juga memakai minyak jeruk purut (diperoleh dari daun atau kulit buahnya) sebagai komponennya. Karakteristik minyak daunnya terutama didominasi oleh minyak atsiri (-)-(S)-citronelal (80%), sisanya adalah citronelol (10%), nerol dan limonena. Jeruk purut adalah istimewa karena pada jeruk-jeruk lainnya yang mendominasi adalah enantiomernya, (+)-(R)-citronelal (juga dapat ditemukan pada serai). Kulit buahnya memiliki komponen yang serupa dengan kulit buah jeruk nipis, dengan komponen utama adalah limonena dan β-pinena.

Nama ilmiah yang dipakai ("Citrus hystrix") berarti "jeruk landak", mengacu pada duri-duri yang dimiliki batangnya.



</doc>
<doc id="261428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261428" title="Hummer">
Hummer

Hummer adalah sebuah merek truk dan SUV yang pertama kali dijual pada tahun 1992 oleh AM General ketika mereka mulai menjual versi sipil dari model M998 Humvee.

Tahun 1998, General Motors membeli merek ini dan menjual tiga model kendaraan: model asli Hummer H1, yang basisnya dari Humvee, Hummer H2 dan Hummer H3 yang basisnya diambil dari model-model platform kendaraan GM.

Kelangsungan hidup dari bisnis merek ini sudah dievaluasi oleh manajemen GM sejak tahun 2008. Merek ini tidak ditransfer ke Motors Liquidation Company ketika GM mengalami kebangkrutan pada tahun 2009. GM sendiri berencana untuk menjual merek ini.

Perusahaan otomotif China Sichuan Tengzhong Heavy Industrial Machinery Company pada tahun 2009 mengatakan bahwa mereka akan mengambil merek Hummer, sambil menunggu persetujuan pemerintah Cina. Meski begitu, akhirnya para perusahaan Cina ini membatalkan penawarannya setelah mereka tidak mendapatkan persetujuan dari pemerintah. Menurut Reuters, Menteri Perdagangan Republik Rakyat Tiongkok menolak persetujuan ini pada tanggal 24 Februari 2010.

Akhir Februari 2010, General Motors mengumumkan bahwa akhirnya mereka akan menutup merek ini. Dua hari kemudian, GM mengumumkan lagi kalau mereka mendapat penawaran baru setelah negosiasi dengan Sichuan Tengzhong tidak akan bisa selesai.

Bulan April 2010, penjualan Hummer akhirnya distop dan dealer-dealer Hummer mulai ditutup. Setelah memenuhi permintaan sebuah perusahaan penyewaan mobil dari jumlah cukup besar, sebuah Hummer H3 terakhir akhirnya keluar dari pabrik Shreveport tanggal 24 Mei 2010.



</doc>
<doc id="261429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261429" title="Mornese">
Mornese

Mornese adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Mornese memiliki luas sebesar 13.3 km².

Mornese pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 703 jiwa.


</doc>
<doc id="261430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261430" title="Jeep">
Jeep

Jeep merupakan sebuah perusahaan multinasional yang menghasilkan berbagai macam produk mobil SUV. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1941 dan menjadi bagian dari Chrysler sejak tahun 1987. Bermarkas di Toledo, Ohio.

















Jeep sekarang memproduksi lima model:




</doc>
<doc id="261433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261433" title="Land Rover">
Land Rover

Land Rover adalah sebuah salah satu merek perusahaan mobil asal Inggris, Jaguar Land Rover yang menghasilkan berbagai macam produk-produk mobil. Didirikan pada tahun 1948. Jaguar Land Rover berkantor pusat di Whitley, Coventry, dimiliki oleh perusahaan otomotif India Tata Motors sejak tahun 2008.

Land Rover adalah merek kendaraan 4 roda tertua kedua di dunia setelah Jeep.

Nama Land Rover pada awalnya digunakan oleh Rover Company sebagai nama salah satu model mereka, Land Rover, yang diluncurkan Rover tahun 1948. Pada tahun-tahun berikutnya nama itu berkembang menjadi merek tersendiri untuk kendaraan penggerak 4 roda, seperti Defender, Discovery, Freelander, Range Rover, Range Rover Sport dan Range Rover Evoque. Land Rover saat ini memiliki pabrik di Halewood dan Solihull, dengan fasilitas riset dan pengembangan di di Gaydon dan Whitley. Land Rover menjual 194.000 kendaraan tahun 2009.

Bulan Juni 2008, Ford menjual merek Land Rover dan Jaguar Cars ke Tata Motors. Penjualan ini juga termasuk merek Rover yang sementara tidak aktif.



</doc>
<doc id="261437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261437" title="Lam Tara Towers">
Lam Tara Towers

Lam Tara Towers" merupakan komplek dua menara di Dubai, Uni Emirat Arab. Mereka terletak di Sheikh Zayed Road, seberang Milennium Tower. Lam Tara Tower 1 memiliki 70 tingkat dan tinggi 360 m (1.181 kaki). Sementara Lam Tara Tower 2"' memiliki 60 tingkat. Kedua menara sedang dibangun dan dijadwalkan selesai pada 2010.




</doc>
<doc id="261440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261440" title="D1 Tower">
D1 Tower

D1 Tower merupakan sebuah menara penghunian bertingkat 80 di Culture Village di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini memiliki tinggi seluruhnya 350 m (1.148 kaki). Pembangunan D1 Tower dijadwalkan selesai tahun 2009. Menara ini merupakan kembaran bangunan penghunian tertinggi di dunia, Q1 Tower di Gold Coast, Queensland. Meskipun mereka tampak mirip, D1 lebih tinggi, tetapi memiliki jumlah tingkat yang sama.




</doc>
<doc id="261445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261445" title="Morsasco">
Morsasco

Morsasco adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Morsasco memiliki luas sebesar 10.2 km².

Morsasco pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 683 jiwa.


</doc>
<doc id="261446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261446" title="The Index (Dubai)">
The Index (Dubai)

The Index merupakan sebuah pencakar langit campuran yang dirancang Foster and Partners dan sedang dibangun di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara supertinggi ini setinggi 328 meter (1.076 kaki) dan bertingkat 80. Dari ke-80 tingkat, 25 terbawah merupakan perkantoran dan 47 untuk penghunian, termasuk apartemen tertinggi di dunia bila pembangunan berakhir tahun 2008. Menara ini mengarah sebagaimana inti beton timur dan barat menjaga setiap tingkat dari debu, matahari gurun dan efek iklim daerah. Facade yang mengarah ke selatan akan menambah bayangan untuk mengurangi sinar matahari. Sebuah lobi langit akan memisahkan perkantoran dan apartemen; fasilitas pelengkap seperti kolam renang, gimnasium, dan restoran akan dibangun di sekitar lobi langit.




</doc>
<doc id="261447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261447" title="Murisengo">
Murisengo

Murisengo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Alessandria, Italia.

Kota Murisengo memiliki luas sebesar 15.2 km².

Murisengo pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.525 jiwa.


</doc>
<doc id="261449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261449" title="Cecil De Vere">
Cecil De Vere

Cecil Valentine De Vere () adalah nama samaran Cecil Valentine Brown, pemenang Kejuaraan Catur Britania resmi pertama pada tahun 1866.

Ia bermain catur tanpa kesukaran dan bagus sekali tanpa penolong dalam belajar catur dan teorinya; idalam hal ini ia tak seperti Capablanca. Proses naik daunnya yang cepat dan kejatuhannya yang hampir dramatis sering dibandingkan dengan Morphy dan ia sering diskutip sebagai 'The English Morphy' (Morphy dari Inggris). Bakat alaminya yang besar dalam permainan itu disertai dengan ketidakcekatannya. Cecil De Vere terjangkit tuberkulosis sekitar tahun 1867 dan kemudian menjadi tergantung alkohol. Ia tinggal di London hampir sepanjang hidupnya namun dikirim ke Torquay oleh kawan bercaturnya pada tahun 1874 dengan harapan sia-sia untuk penyembuhan. Ia meninggal di Torquay, Britania Raya dalam usia 29, dan dimakamkan di sana.



</doc>
<doc id="261452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261452" title="HHHR Tower">
HHHR Tower

H.H.H. Tower merupakan sebuah pencakar langit yang sedang dibangun di Sheikh Zayed Road, Dubai, Uni Emirat Arab. Pembangunan H.H.H. Tower bertingkat 72 dimulai pada 2006. H.H.H. Tower direncanakan sebagai perkantoran dan penghunian. H.H.H. Tower dirancang oleh arsitek Al Hashemi.



</doc>
<doc id="261453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261453" title="Metode Galerkin">
Metode Galerkin

Metode Galerkin

Dalam matematika, khususnya bidang analisis numerik, metode galerkin merupakan metode yang digunakan untuk mengubah masalah operator kontinu (seperti persamaan differensial) ke masalah diskret. Dalam prinsipnya, metode ini mirip penerapannya dengan metode variasi ke ruang fungsi dengan mengubah parsamaannya ke formulasi lemah. Yang secara khusus menerapkan beberapa batasan pada ruang fungsi untuk menggolongkan ruang pada suatu himpunan terbatas dari basis fungsi. Seringkali pada penggunaannya, metode Galerkin menyajikan juga metode approksimasi yang biasa digunakan pada umumnya, seperti metode Petrov-Galerkin atau metode Ritz-Galerkin.

Pendekatan berharga oleh matematikawan Rusia Boris Galerkin.

Sejak keindahan metode Galerikin terungkap dalam cara yang sangat abstrak dari studi mereka, maka pertama kali kita akan memberikan abstrak turunannya. Pada akhirnya, kita akan memberikan contoh untuk penggunaannya.

Contoh-contoh metode Galerkin adalah:

Pengenalan Masalah Abstrak

a. Masalah dalam formulasi lemah

Misalkan kita memasukkan metode Galerkin pada sebuah masalah abstrak yang merupakan suatu formulasi lemah pada ruang Hilbert yaitu "V", jika diketahui formula_1 sehingga untuk setiap formula_2 maka
adalah benar. Sekarang formula_4 adalah bentuk bilinear (penjelasan yang eksak atas formula_4 akan ditentukan selanjutnya) dan "f" adalah operator linear pembatas pada "V".

b. Diskretisasi Galerkin

Pilih subruang formula_6 dengan dimensi yang lebih kecil (sebenarnya, kita akan mengasumsikan bahwa indeks "n" menujukkan dimensinya) dan memecahkan masalah yang perhitungkan.
Jika diketahui formula_7 dan untuk setiap formula_8 maka
Kita akan menyebut persamaan ini sebagai persamaan Galerkin. Dengan catatan bahwa persamaan ini tidak dapat diubah dan hanya ruangnya yang dapat diubah.

c. Ortogonalitas Galerkin

Hal ini merupakan sifat mendasar yang membuat analisis matematika dari metode Galerkin sangat jelas. Karena formula_10 , kita dapat menggunakan formula_11 sebagai vector dalam persamaan awal. Substitusi persamaan yang kedua, kita dapati ortogonalitas Galerkin untuk galat
Sekarang, formula_13 = "u" – formula_14 adalah galat antara solusi masalah awal "u" dan persamaan Galerkin formula_14 secara berturut-turut.

d. Bentuk Matriks

Karena tujuan dari metode Galerkin adalah membentuk sistem persamaan linear, maka kita membangun bentuk matriksnya, sehingga dapat digunakan untuk menghitung solusi dengan program computer.
Misal formula_16 basis untuk formula_11. Maka hal ini cukup untuk menguji coba persamaan Galerkin, sebagai contoh:
Diketahui formula_7 sehingga
Kita akan mengembangkan formula_20 menjadi basis seperti ini, formula_21 dan memasukkannya kedalam persamaan di atas, sehingga diperoleh
formula_22 untuk formula_23.
Dalam persamaan sebelumnya, sebenarnya merupakan sistem persamaan linear formula_24, dimana
e. Matriks Simetrik

Dalam kaitannya dengan definisi dari matriks entry, matriks dari persamaan Galerkin adalah simetrik jika dan hanya jika bentuk bilinear formula_4 adalah simetrik.

f. Analisis dari Metode Galerkin

Sekarang, kita akan membatasi diri kita pada bentuk bilinear simetrik, yaitu:
Karena ini bukan benar-benar sebuah batas dari metode Galerkin, aplikasi dari teori standar ini menjadi sangat mudah. Selanjutnya, metode Petrov-Galerkin dibutuhkan dalam kasus non-simetrik.
Analisis dari metode ini dihasilkan dalam dua langkah. Yang pertama, kita akan menunjukkan bahwa persamaan Galerkin adalah well-posed problem menurut Hadamard dan oleh karena itu kita mengakui persamaan ini sebagai solusi yang tunggal. Pada langkah kedua, kita mempelajari pendekatan sifat dari solusi Galerkin formula_14 .

Analisi ini kebanyakan akan mengacu pada dua sifat dari bentuk bilinear, yakni:
formula_31 untuk konstanta C > 0.
formula_33 untuk konstanta c > 0 .

Menurut teorema Lax-Milgram, ada dua kondisi implikatif well-posedness dari masalah awal dalam formulasi lemah. Semua kaidah dalam bagian berikut ini akan dinormalisasikan untuk pertidaksamaan benar di atas (kaidah ini sering disebut juga kaidah energy).

g. Well-posedness dari metode Galerkin

Karena formula_34 pembatasan dan eliptisitas dari bentuk bilinear berlaku bagi formula_35. Oleh karena itu, Well-posedness dari metode Galerkin sebenarnya diturunkan dari Well-posedness dari masalah awal.

h. Pendekatan Quasi-Best (Lemma Cèa)

Galat formula_13 = "u" – formula_14 antara solusi awal dan solusi Galerkin mengenal estimasi sbb:

formula_38 formula_39 formula_40 formula_41 formula_42.

Ini artinya, bahwa sesuai dengan konstanta formula_40, solusi Galerkin formula_20 adalah mendekati solusi awal "u" sebagai vector lainnya dalam formula_35 . Faktanya, hal ini cukup untuk mempelajari pendekatan dengan ruang formula_35, dengan sepenuhnya melupakan tentang persamaan yang ssedang diselesaikan.

i. Bukti

Karena buktinya sangat sederhana dan prinsip dasar dibalik semua metode Galerkin yaitu eliptisitas dan pembatasan pada bentuk bilinear(pertidaksamaan) dan ortogonalitas Galerkin, kita punya formula_47 sehingga:

Bagi dengan formula_49 dan ambil semua kemungkinan hasil akhir infimum lemma formula_50.

</doc>
<doc id="261455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261455" title="His Highness Sheikh Hasher Tower">
His Highness Sheikh Hasher Tower

His Highness Sheikh Hasher Tower merupakan sebuah menara penghunian bertingkat 62 di Dubai Marina di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini memiliki tinggi seluruhnya 291 m (954 kaki). Pembangunan His Highness Sheikh Hasher Tower dijadwalkan selesai pada tahun 2008.




</doc>
<doc id="261456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261456" title="Rudolph Valentino">
Rudolph Valentino

Rudolph Valentino atau Rodolfo Valentino (6 Mei 1895 – 23 Agustus 1926) adalah aktor film bisu Italia. Ia terlahir sebagai Rodolfo Alfonso Raffaello Piero Filiberto Guglielmi di Castellaneta, Italia. Pada tahun 1920-an, Valentino terkenal sebagai simbol seks Latin.




</doc>
<doc id="261460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261460" title="Bintaro">
Bintaro

"Artikel ini membahas tumbuhan Bintaro. Untuk pengertian lain, silakan baca Bintaro (disambiguasi)"
Bintaro ("Cerbera manghas") adalah tumbuhan pantai atau paya berupa pohon dengan ketinggian dapat mencapai 12m. Dikenal di Pasifik dengan nama "leva" (Samoa), "toto" (Tonga), serta "vasa" (Fiji).

Daunnya berbentuk bulat telur, berwarna hijau tua, yang tersusun berselingan. Bunganya harum dengan mahkota berdiameter 3-5cm berbentuk terompet dengan pangkal merah muda. Benang sari berjumlah lima dan posisi bakal buah tinggi. Buah berbentuk telur, panjang 5-10cm, dan berwarna merah cerah jika masak.

Penyebarannya secara alami di daerah tropis Indo Pasifik, dari Seychelles hingga Polinesia Prancis. Bintaro sering kali merupakan bagian dari ekosistem hutan mangrove. Di Indonesia bintaro sekarang digunakan sebagai tumbuhan penghijauan daerah pantai serta peneduh kota.

Daun dan buahnya mengandung bahan yang memengaruhi jantung, suatu glikosida yang disebut cerberin, yang sangat beracun. Getahnya sejak dulu dipakai sebagai racun panah/tulup untuk berburu. Racunnya dilaporkan dipakai untuk bunuh diri atau membunuh orang.

Nama ilmiah "Cerberus" diambil dari nama anjing berkepala tiga dalam mitologi Yunani.


</doc>
<doc id="261463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261463" title="Aturan Trapesium Rekursif">
Aturan Trapesium Rekursif

Aturan Trapesium Rekursif merupakan suatu metode pengintegralan dalam analisis numerik.di dalam Kalkulus, integral tentu didefinisikan sebagai sebuah limit jumlah Riemann.Selanjutnya,menurut Teorema Dasar Kalkulus integral tersebut dapat dihitung dengan rumus,

formula_1

Dengan "F(x)" adalah antiderivatif "f(x)" (yakni "F’(x)=f(x)"). Banyak integral tentu yang dapat dihitung dengan rumus tesebut, namun demikian, tidak sedikit integral tentu yang tidak dapat dihitung dengan rumus di atas, hal itu dikarenakan integran "f(x)"tidak mempunyai antiderivatif yang dapat dinyatakan dalam fungsi-fungsi elementer. Dalam hal ini perhitungan yang dapat dilakukan adalah secara numerik.

Integrasi numerik merupakan suatu alat utama yang digunakan para ilmuwan untuk mendapatkan nilai-nilai hampiran untuk integral tentu yang tidak dapat diselesaikan secara analitik. Dalam mendapatkan nilai-nilai hampiran integral tentu, digunakan banyak metode, salah satu metode yang dapat digunakan adalah Aturan Trapesium Rekursif. Berikut akan dijelaskan penghitungan integral tentu menggunakan Aturan Trapesium Rekursif.

Misalkan formula_2
adalah suatu fungsi yang terdefinisi pada formula_3 . Misalkan
formula_4 suatu
partisi sedemikian seihngga formula_5
dengan formula_6 untuk
formula_7. Perhatikan aturan trapesium
untuk fungsi
formula_2 terhadap partisi di atas (untuk keperluan
pembahasan pada bagian ini, kita gunakan notasi kuadratur dengan
menyertakan cacah dan lebar subinterval),

formula_9

Jika lebar setiap subinterval diperkecil separonya, maka didapat

formula_12

formula_14...(3)

Pada (1) berlaku formula_15, sedangkan pada
(2) berlaku formula_16,
sehingga formula_17, pada (2) sama
dengan formula_18 pada (1). Rumus (3) disebut rumus
trapesium rekursif. Rumus ini
memungkinkan penggunaan aturan trapesium majemuk secara efisien, tanpa
harus menghitung ulang nilai-nilai fungsi di beberapa absis yang sudah
dihitung sebelumnya. Untuk formula_19, dan
formula_20 atau
formula_21 Kita
akan mendapatkan barisan aturan trapesium formula_22 dengan,
formula_23
dan,formula_24, k=1,2,3...
yang memenuhi hubungan formula_25,
dengan formula_26... (4)

Dalam menghitung hampiran formula_27dengan aturan trapesium rekursif, kita lakukan langkah-langkah sebagai berikut;
formula_28

formula_29

formula_30

formula_31

formula_32
dst

Misalkan kita akan menghitung integral formula_33,dengan menggunakan Aturan Trapesium Rekursif. Untuk lebih memudahkan penghitungan dalam MATLAB, telebih dahulu kita buat fungsi dalam M file, berikut fungsinya
function Tn=trapesiumrekursif(f,n,a,b)

h=b-a;

if n==0, Tn=h*(f(a)+f(b))/2;

else if n>0,

end
Kita simpan fungsi ini dalam file trapesiumrekursi.m
untuk menghitung integral yang dimaksud, kita tinggal memasukan fungsinya dalam command window MATLAB, berikut caranya;

» f=inline(‘exp(x)’)

kemudian akan munncul hasil sebagai berikut

f =

selanjutnya kita panggil fungsi fungsi trapesiumrekursif,

» T=[];

» for n=0:10,

Tn=trapesiumrekursif(f,n,1,5);

T=[T;n Tn];

end

Selanjutnya kita tampilkan nilai T

» T

kemudian akan muncul hasil sebagai berikut,

T =

Maksud dari tabel penghitungan MATLAB di atas adalah, kolom pertama menyatakan nilai-nilai n, dan kolom kedua menyatakan Tn.

Sahid. 2005. Pengantar Komputasi Numerik dengan MATLAB. ANDI, Yogyakarta


</doc>
<doc id="261464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261464" title="Quelimane">
Quelimane

Quelimane adalah sebuah kota pelabuhan di Mozambik, dan ibu kota Provinsi Zambezia.

Pada tahun 1997, kota ini berpenduduk 153.187 jiwa, dan terletak sekitar 25 km dari muara Rio dos Bons Sinais ("Sungai dengan Tanda yang Baik"). Sungai ini mendapatkan namanya dari Vasco da Gama dalam perjalannya ke India yang ia ada di jalan yang benar.

Quelimane adalah juga titik akhir perjalanan lintas Afrika dr. David Livingstone.

Kota ini berawal sebagai pusat perdagangan bagi orang Swahili. Merupakan kota besar yang memiliki rumah sakit besar, 2 katedral, dan 1 masjid agung.


</doc>
<doc id="261470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261470" title="Kemboja">
Kemboja

Kamboja atau semboja () merupakan sekelompok tumbuhan dalam marga "Plumeria". Bentuknya berupa pohon kecil dengan daun jarang namun tebal. Bunganya yang harumnya sangat khas, dengan mahkota berwarna putih hingga merah keunguan, biasanya lima helai. Bunga dengan empat atau enam helai mahkota bunga oleh masyarakat tertentu dianggap memiliki kekuatan gaib. Jenis akarnya serabut dan tekstur bunganya tidak terlalu kasar dan tidak terlalu halus.

Tumbuhan ini berasal dari Amerika Tengah. Nama "Plumeria" diberikan untuk menghormati Charles Plumier (1646-1706), pakar botani asal Prancis. Walaupun berasal dari tempat yang jauh, kemboja sekarang merupakan pohon yang sangat populer di Pulau Bali karena ditanam di hampir setiap pura serta sudut kampung, dan memiliki fungsi penting dalam kebudayaan setempat. Di beberapa tempat di Nusantara, termasuk Malaya, kemboja ditanam di pekuburan sebagai tumbuhan peneduh dan penanda tempat. Kemboja dapat diperbanyak dengan mudah, melalui stek batang.

Plumeria saat ini populer digunakan sebagai tanaman hias outdoor awalnya tanaman ini hanya digunakan sebagai tanaman kuburan.



</doc>
<doc id="261471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261471" title="Tete (kota)">
Tete (kota)

Tete adalah ibu kota Provinsi Tete di Mozambik. Berpenduduk sekitar 104.832 jiwa (1997). Terletak dekat Sungai Zambezi dan di kota ini ada jembatan gantung sepanjang 1 km. Kota ini merupakan pusat perdagangan bagi orang Swahili pada masa penjajahan Portugis, dan di kota ini ada sebuah bandara.


</doc>
<doc id="261474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261474" title="Xai-Xai">
Xai-Xai

Xai-Xai adalah sebuah kota di selatan Mozambik. Merupakan ibu kota Provinsi Gaza dan berpenduduk sekitar 103.251 jiwa (1997).

Xai-Xai terletak dekat Samudera Hindia, dekat Sungai Limpopo. Di kota ini terbentanglah EN1 di timur laut Maputo dan terkenal akan pantainya dekat Praia do Xai-Xai.


</doc>
<doc id="261479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261479" title="Abeokuta">
Abeokuta

Abeokuta adalah sebuah kota di Nigeria barat daya dekat Sungai Ogun. Penduduk di kotanya sendiri berjumlah sekitar 530.000 (2002) dan sekitar 700.000 lingkungan sekitarnya.



</doc>
<doc id="261499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261499" title="Alam Surawidjaja">
Alam Surawidjaja

Alam Rengga Rasiwan Kobar Surawidjaja () adalah pemeran dan sutradara Indonesia di era tahun 1950an hingga tahun 1980. Alam juga pernah menjadi pemeran utama dalam film "Si Djimat". Alam membuat film "Janur Kuning" yang menceritakan tentang perjuangan kemerdekaan Indonesia dalam meraih kembali kemerdekaannya yang direbut kembali oleh pasukan sekutu. Di dalam filmnya, aktor Amak Baldjun sempat dinominasihkan sebagai aktor pendukung terbaik pada Festival Film Indonesia.





</doc>
<doc id="261500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261500" title="Imam Putra Piliang">
Imam Putra Piliang

Imam Putra Piliang adalah sutradara Indonesia beradar Minangkabau. Filmnya banyak diperani oleh para artis laga seperti Leo Chandra, George Rudy, Enny Beatrice, dan Deby Cynthia Dewi.



</doc>
<doc id="261502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261502" title="Nasri Cheppy">
Nasri Cheppy

Nasri Cheppy () adalah sutradara Indonesia. Ia memiliki darah Minangkabau dari orang tuanya berasal dari Sumatra Barat yang telah merantau ke Aceh sejak masa mudanya.

Sebagai sutradara, ia banyak menyutradarai film-film drama remaja dan bertema remaja. Filmnya yang paling tekenal yaitu Catatan Si Boy di pertengahan tahun 1980an - 1990an dan sekaligus mengangkat nama aktor Onky Alexander. Di dalam film lainnya yang disutradarai diperankan antara lain oleh Meriam Bellina, Paramitha Rusady, Nurul Arifin, dan Didi Petet. Selain itu juga sukses menyutradari film Eiffel Im In Love yang banyak mendapatkan penghargaan dalam berbagai kategori pada tahun 2003.




</doc>
<doc id="261507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261507" title="Getah">
Getah

Getah adalah istilah umum untuk menyebut cairan agak cair sampai kental yang keluar organ tumbuhan maupun hewan (getah alami) atau residu sistem mesin. Getah pada umumnya mengeras setelah beberapa waktu karena mengalami kondensasi.

Pada hewan, getah digunakan untuk menyebut cairan limfatik (getah bening).

Pada tumbuhan, getah adalah segala sesuatu yang bersifat agak cair sampai kental yang keluar dari batang, daun, bunga, atau buah yang terluka; tidak dibedakan apakah cairan itu merupakan cairan nutrisi dari pembuluh tapis atau cairan yang berisi banyak metabolit sekunder dari pembuluh lateks atau pembuluh resin. Bagi tumbuhan, fungsi cairan-cairan adalah sebagai alat pertahanan diri atau penanganan luka.

Lateks dihasilkan oleh banyak tumbuhan anggota bangsa Malpighiales (misalnya suku Apocynaceae dan Euphorbiaceae). Resin, hars, atau cairan damar merupakan cairan kental dan agak transparan yang mengeras bila terkena udara. Resin dihasilkan oleh banyak anggota bangsa Pinales (tumbuhan berunjung) serta sejumlah anggota Dipterocarpaceae dan Burseraceae.

Nilai ekonomi getah cukup tinggi. Berbagai komoditas dagang tradisional dari Nusantara merupakan produk turunan getah, seperti gondorukem, terpentin, kopal, karet, dan getah perca.


</doc>
<doc id="261512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261512" title="Jeruk">
Jeruk

Jeruk atau limau adalah semua tumbuhan berbunga anggota marga Citrus dari suku Rutaceae (suku jeruk-jerukan). Anggotanya berbentuk pohon dengan buah yang berdaging dengan rasa masam yang segar, meskipun banyak di antara anggotanya yang memiliki rasa manis. Rasa masam berasal dari kandungan asam sitrat yang memang menjadi terkandung pada semua anggotanya.

Sebutan "jeruk" kadang-kadang juga disematkan pada beberapa anggota marga lain yang masih berkerabat dalam suku yang sama, seperti kingkit. Dalam bahasa sehari-hari, penyebutan "jeruk" atau "limau" (di Sumatra dan Malaysia) seringkali berarti "jeruk keprok" atau "jeruk manis". Di Jawa, "limau" (atau "limo") berarti "jeruk nipis".

Jeruk sangatlah beragam dan beberapa spesies dapat saling bersilangan dan menghasilkan hibrida antarspesies ("'interspecific hybrid") yang memiliki karakter yang khas, yang berbeda dari spesies tetuanya. Keanekaragaman ini seringkali menyulitkan klasifikasi, penamaan dan pengenalan terhadap anggota-anggotanya, karena orang baru dapat melihat perbedaan setelah bunga atau buahnya muncul. Akibatnya tidak diketahui dengan jelas berapa banyak jenisnya. Penelitian-penelitian terakhir menunjukkan adalah keterkaitan kuat "Citrus" dengan genus "Fortunella" (kumkuat), "Poncirus", serta "Microcitrus" dan "Eremocitrus", sehingga ada kemungkinan dilakukan penggabungan. "Citrus" sendiri memiliki dua anakmarga (subgenus), yaitu "Citrus" dan "Papeda".

Asal jeruk adalah dari Asia Timur dan Asia Tenggara, membentuk sebuah busur yang membentang dari Jepang terus ke selatan hingga kemudian membelok ke barat ke arah India bagian timur. Jeruk manis dan sitrun (lemon) berasal dari Asia Timur, sedangkan jeruk bali, jeruk nipis dan jeruk purut berasal dari Asia Tenggara.
Banyak anggota jeruk yang dimanfaatkan oleh manusia sebagai bahan pangan, wewangian, maupun industri. Buah jeruk adalah sumber vitamin C dan wewangian/parfum penting. Daunnya juga digunakan sebagai rempah-rempah.

Pohon kecil, perdu atau semak besar, ketinggian 2-15 m, dengan batang atau ranting berduri panjang tetapi tidak rapat. Daun hijau abadi dengan tepi rata, tunggal, permukaan biasanya licin dan agak berminyak. Bunga tunggal atau dalam kelompok, lima mahkota bunga (kadang-kadang empat) berwarna putih atau kuning pucat, [stamen] banyak, seringkali sangat harum. Buah bertipe "buah jeruk" ("hesperidium"), semacam buah buni, membulat atau seperti tabung, ukuran bervariasi dengan diameter 2-30cm tergantung jenisnya; kulit buah biasanya berdaging dengan minyak atsiri yang banyak. Hama yang sering menyerang tanaman jeruk adalah kutu daun, ulat "Pappilio memnon", "Philocnitis", sedangkan penyakit yang sering menyerang adalah embun tepung, embun jelaga, virus keriting.

Jeruk dapat tumbuh dengan baik pada ketinggian 0-400 mdpl.
Buah dan daunnya dimanfaatkan orang sebagai penyedap atau komponen kue/puding. Aroma yang khas berasal dari sejumlah flavonoid dan beberapa terpenoid. "Daging buah" mengandung banyak asam sitrat (harafiah: "asam jeruk") yang memberikan rasa masam yang tajam tetapi segar.


</doc>
<doc id="261516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261516" title="Taxi 3">
Taxi 3

Taxi 3 adalah film Prancis 2003 yang disutradarai oleh Gérard Krawczyk. Film ini adalah "sequel" dari film "Taxi" yang ditulis oleh Luc Besson dan disutradarai oleh Gérard Pirès pada 1998, dan "Taxi 2" yang disutradarai oleh Gérard Krawczyk pada 2000.

Sekumpulan pencuri memanggil diri mereka sebagai geng Santa Claus melakukan kekacauan tidak mudah dapat menangkap mereka. Polisi Superintendent Gilbert (diperankan oleh Bernard Farcy) distracted oleh seorang wartawan Cina (Bai Ling) menulis sebuah cerita mengenai pancaragamnya. Istri Detektif Emilien, Petra, telah mengetahui bahwa dia hamil dan sopir taksi Daniel (Samy Naceri) sedang berada dalam krisis perhubungan. Setelah berlakunya beberapa kesilapan yang mana para pencuri dari masa ke masa dengan seorang wartawan di tempat tersebut merekamkannya semua, Daniel menyupir taksi dengan gayanya untuk membantu polisi.



</doc>
<doc id="261527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261527" title="Sandy Suwardi Hassan">
Sandy Suwardi Hassan

Sandy Suwardi Hassan () adalah seorang sutradara dan aktor film. Ia adalah ayah dari Faradilla Sandy yang berperan sebagai anak tiri dalam film "Ratapan Anak Tiri".





</doc>
<doc id="261532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261532" title="Susilo SWD">
Susilo SWD

Susilo SWD adalah seorang sutradara Indonesia di era tahun 1980-an. Ia sempat membuat beberapa film Indonesia, di antara filmnya banyak dimainkan oleh para aktris Anna Tairas dan Susan Aryani.





</doc>
<doc id="261535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261535" title="Dubai Pearl">
Dubai Pearl

Dubai Pearl merupakan sebuah komplek yang sedang dibangun di Dubai Media City di Dubai, Uni Emirat Arab. Komplek ini meliputi enam menara penghunian (dengan 2.000 apartemen), tiga menara hotel (dengan 1.500 kamar) dan dua menara perkantoran. Komplek ini bernilai $810 juta. Pembangunannya meliputi sebuah gedung opera, 2.000 unit penghunian dan perkantoran, 1.500 unit kamar hotel, sebuah komplek pertemuan, komplek ritel-kenyamanan. Pembangunan komplek tertahan karena penundaan konstruksi, perubahan kepemilikan, dan perancangan ulang. Perkiraan tinggi telah dibuat untuk 4 dari 9 bangunan tertinggi di Dubai Pearl.

Komplek ini mencakup sembilan pencakar langit besar:

<nowiki>*</nowiki> menandai perkiraan tinggi yang belum dibuat




</doc>
<doc id="261538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261538" title="Sulafa Tower">
Sulafa Tower

Sulafa Tower merupakan sebuah menara bertingkat 75 di Dubai Marina di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini memiliki tinggi seluruhnya 285 m (935 kaki). Pembangunan Sulafa Tower dijadwalkan selesai tahun 2009.




</doc>
<doc id="261542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261542" title="Mag 218 Tower">
Mag 218 Tower

Mag 218 Tower merupakan sebuah pencakar langit penghunian bertingkat 66 dengan 534 kamar dalam pembangunan di Dubai, Uni Emirat Arab. Pembangunan Mag 218 Tower, yang dirancang oleh Dar Al-Handasah (Shair and Partners), dimulai tahun 2006. Dijadwalkan selesai tahun 2008.

Tinggi atap Mag 218 Tower 275 meter bila selesai sesuai yang direncanakan. Dapat lebih tinggi jika termasuk dua puncak di atasnya.




</doc>
<doc id="261544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261544" title="Acico Twin Towers">
Acico Twin Towers

Acico Twin Towers merupakan sebuah komplek dua menara di Sheikh Zayed Road di Dubai, Uni Emirat Arab. Nikko Hotel Dubai merupakan yang tertinggi, pada ketinggian 270 m (886 kaki). Menara hotel dengan 60 tingkat, dioperasikan oleh Nikko Hotels International. Menara yang lebih pendek adalah Acico Office Tower. Memiliki 55 tingkat dan berdiri pada ketinggian 200 m (656 kaki). Pembangunan dimulai tahun 2005 dan dijadwalkan selesai tahun 2008.




</doc>
<doc id="261546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261546" title="Marina Pinnacle">
Marina Pinnacle

Marina Pinnacle merupakan sebuah menara bertingkat 67 di Dubai Marina di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini memiliki tinggi seluruhnya 260 m (853 kaki). Pembangunan Marina Pinnacle dijadwalkan selesai tahun 2008.




</doc>
<doc id="261551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261551" title="Suikoden IV">
Suikoden IV


</doc>
<doc id="261555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261555" title="Crash Bandicoot">
Crash Bandicoot

Crash Bandicoot adalah permainan yang dikembangkan oleh Naughty Dog dan dipublikasi oleh Sony Computer Entertainment untuk Sony PlayStation tahun 1996. Crash adalah marsupial yang dievolusi oleh Doctor Neo Cortex dan tangan kanannya, Doctor Nitrus Brio. Cerita ini diikuti dengan usaha Crash menghentikan rencana dominasi dunia Cortex, membersihkan polusi yang diakibatkan mereka dan menyelamatkan pacarnya, Tawna, yang juga dievolusikan.



</doc>
<doc id="261560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261560" title="Crash Bandicoot 2: Cortex Strikes Back">
Crash Bandicoot 2: Cortex Strikes Back

Crash Bandicoot 2: Cortex Strikes Back adalah permainan video dan sekuel dari "Crash Bandicoot". Permainan ini dikembangkan oleh Naughty Dog dan dipublikasi oleh Sony Computer Entertainment untuk PlayStation dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 31 Oktober 1997.



</doc>
<doc id="261562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261562" title="Spyro the Dragon">
Spyro the Dragon

Spyro the Dragon adalah permainan video yang dikembangkan oleh Insomniac Games untuk PlayStation. Karakter utama permainan ini adalah naga ungu muda bernama Spyro dan merupakan permainan video dalam serial Spyro pertama.



</doc>
<doc id="261566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261566" title="Khalid Al Attar Tower 2">
Khalid Al Attar Tower 2

Khalid Al Attar Tower 2 merupakan sebuah menara bertingkat 61 di Sheikh Zayed Road di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini memiliki tinggi seluruhnya 260 m (853 kaki). Pembangunan Khalid Al Attar Tower 2 dijadwalkan selesai tahun 2008.




</doc>
<doc id="261567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261567" title="Crash Bandicoot 3: Warped">
Crash Bandicoot 3: Warped

Crash Bandicoot 3: Warped adalah permainan video yang dibuat dan dikembangkan oleh Naughty Dog untuk PlayStation. Permainan ini terkenal dan terjual sebanyak 3.05 juta kopi di seluruh dunia. Permainan ini merupakan sekuel dari "".



</doc>
<doc id="261568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261568" title="Maybach">
Maybach

Maybach-Motorenbau GmbH adalah perusahaan mobil mewah yang berasal dari Jerman. Didirikan pada tahun 1909 oleh Wilhelm Maybach bersama anak laki-lakinya, Karl Maybach, sebagai Direktur. Pada awalnya perusahaan ini adalah anak perusahaan dari Luftschiffbau Zeppelin GmbH yang juga dikenal sebagai "Luftfahrzeug-Motorenbau GmbH" (yang artinya adalah "Gedung Perusahaan Mesin Pesawat") sampai tahun 1918. Saat ini, Maybach dimiliki oleh Daimler AG dan berpusat di Stuttgart, Jerman.

Maybach memiliki akar sejarah yang melibatkan Wilhelm Maybach yang merupakan direktur teknik dari Daimler-Motoren-Gesellschaft. Perusahaan tersebut awalnya bergerak pada bidang pengembangan dan produksi mesin gas dan diesel untuk Zeppelin, dan selanjutnya mobil rel. Dan Maybach Mb.IVa dipergunakan sebagai pesawat tempur para Perang Dunia I.

Perusahaan ini pertama kali membuat mobil eksperimental pada tahun 1919, yang model produksi pertamanya dipamerkan di ajang Berlin Motor Show. Di antara tahun 1921 sampai 1940, perusahaan ini memproduksi berbagai macam kendaraan. Selanjutnya, mereka membuat mesin alat berat untuk kebutuhan pelayaran dan juga kereta api.

Maybach berkontribusi terhadap upaya perang Nazi Jerman dalam Perang Dunia II dengan memproduksi mesin perang untuk tank. Ini termasuk ke dalam Tank Jagdpanther, Panther dan Tiger bersama dengan Maybach HL230. Setelah perang, perusahaan melakukan beberapa perbaikan, tetapi sektor otomotif tidak pernah dimulai kembali, dan setelah 20 tahun berlalu, perusahaan ini berubah nama menjadi MTU Friedrichshafen. Lalu, pada tahun 1960, Daimler-Benz membeli perusahaan ini.

Pada tahun 1997, Mercedes-Benz memamerkan konsep mobil mewah dalam nama Mercedes Benz Maybach (V12, 5879cc, 550 hp) di ajang Tokyo Motor Show. Mercedes-Benz memutuskan untuk mengembangkan mobil itu, tetapi, Mercedes-Benz tetap menggunakan nama Maybach sebagai merek yang dijual ke pasar.

Sampai saat ini, Maybach memiliki 2 model mobil yang terbagi ke dalam dua ukuran, yaitu Maybach 57 dan juga Maybach 62. Kedua nomor itu berarti kepada panjang mobil dalam desimeter. Pada tahun 2005, Maybach 57S diproduksi, dengan mesin 6.0L V12 bi-turbo dan memproduksi tenaga 604 bhp (450 kW) dengan torsi 999 Nm.

Perusahaan ini menawarkan berbagai macam pilihan kepada pelanggan untuk melakukan personalisasi terhadap produk yang akan mereka beli, dengan kombinasi banyak perlengkapan.





</doc>
<doc id="261569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261569" title="Stadion Lạch Tray">
Stadion Lạch Tray

Stadion Lach Tray adalah sebuah stadion yang lebih sering dipergunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola. Stadion ini berlokasi di kota pelabuhan dari Hải Phòng, 60 kilometer dari Timur dari Hanoi. Stadion ini memiliki kapasitas untuk sekitar 20.000 orang. Stadion ini menjadi tempat penyelenggaraan partai final dari sepak bola perempuan pada Pesta Olahraga Negara - Negara Asia Tenggara 2003 yang diselenggarakan di Vietnam.


</doc>
<doc id="261571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261571" title="Vision Tower">
Vision Tower

Vision Tower merupakan sebuah menara bertingkat 60 di Business Bay di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini memiliki tinggi seluruhnya 260 m (853 kaki). Pembangunan Vision Tower dijadwalkan selesai tahun 2008.




</doc>
<doc id="261575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261575" title="La Mer">
La Mer

"La Mer" adalah lagu yang ditulis oleh Charles Trenet dari Prancis. Trenet menulis lirik "La Mer" di kereta api tahun 1943.




</doc>
<doc id="261578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261578" title="Hey Arnold!">
Hey Arnold!

Hey Arnold! adalah serial televisi Amerika Serikat yang disiarkan dari tanggal 7 Oktober 1996 sampai 8 Juni 2004 di Nickelodeon.






</doc>
<doc id="261580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261580" title="Menteri Dalam Negeri Amerika Serikat">
Menteri Dalam Negeri Amerika Serikat

, yaitu menteri dalam pemerintahan Amerika Serikat yang memimpin Departemen Dalam Negeri Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="261581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261581" title="Ubora Towers">
Ubora Towers

Ubora Towers merupakan sebuah komplek dua menara di Business Bay di Dubai, Uni Emirat Arab. Pembangunan ini meliputi Ubora Commercial Tower dan Ubora Residential Tower. Pembangunan Ubora Towers dijadwalkan selesai tahun 2009. Ubora Commercial Tower, dikenal sebagai Ubora Tower 1, memiliki 58 tingkat. Tingginya 256 meter (840 kaki). Ubora Residential Tower, atau Ubora Tower 2, memiliki 20 tingkat.




</doc>
<doc id="261584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261584" title="Toni Collette">
Toni Collette

Toni Collette (lahir 1 November 1972) merupakan seorang aktris dan penyanyi berkebangsaan Australia yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Blacktown, New South Wales. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1992.




</doc>
<doc id="261586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261586" title="Al Tayer Tower">
Al Tayer Tower

Al Tayer Tower merupakan sebuah menara penghunian bertingkat 59 di Dubai, Uni Emirat Arab. Terletak di Sheikh Zayed Road dan dekat dengan Downtown Dubai (distrik yang meliputi Burj Dubai dan Dubai Mall) dan Business Bay. Rancangan menara selesai tahun 2005, tetapi pembangunan tidak dimulai hingga Musim Semi 2006. Bangunan mulai meninggi pada Desember 2006. Kaca pertama dipasang April 2007, tetapi hanya dua jendela. Hingga September pemasangan besar-besaran dimulai. Menara setinggi 249 m (815 kaki) ini akan memiliki 244 apartemen dengan berbagai ukuran. Dibangun di belakang menara adalah lapangan parkir bertingkat 11, juga dibangun oleh Al Shafar General Contracting Co. LLC.



</doc>
<doc id="261587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261587" title="Menteri Tenaga Kerja Amerika Serikat">
Menteri Tenaga Kerja Amerika Serikat

Menteri Tenaga Kerja (Perburuhan) Amerika Serikat (Inggris: "The United States Secretary of Labor") adalah menteri dalam pemerintahan Amerika Serikat yang memimpin Departemen Tenaga Kerja Amerika Serikat



</doc>
<doc id="261588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261588" title="Churchill Towers">
Churchill Towers

Churchill Towers merupakan sebuah komplek dua menara di Business Bay di Dubai, Uni Emirat Arab, Churchill Residency yang tertinggi, pada ketinggian 245 m (804 kaki). Merupakan sebuah menara penghunian dengan 61 tingkat. Menara lebih pendek Churchill Executive, menara perkantoran. Memiliki 43 tingkat dan berdiri pada ketinggian 172 m (564 kaki). Pembangunan dimulai tahun 2006 dan dijadwalkan selesai tahun 2008.




</doc>
<doc id="261592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261592" title="Tempat tidur air">
Tempat tidur air

Kasur air atau tempat tidur air adalah kasur berisi air. Kulit kasur terbuat dari plastik vinil. Di dalam kasur dibagi menjadi kompartemen-kompartemen agar air tidak bergejolak keras ketika mendapat tekanan keras dari atas. Kasur air umumnya lebih berat dari kasur pegas, kasur lateks, atau kasur karet busa.

Air di dalam kasur membuat orang yang tidur di atasnya merasa sejuk. Bila diperlukan, air di dalamnya bisa dihangatkan dengan penghangat bertenaga listrik agar orang yang tidur tidak kedinginan. Bahan kimia ditambahkan ke dalam air agar air di dalam kasur tidak ditumbuhi alga dan bakteri.

Pemanas untuk kasur air memerlukan tenaga listrik yang cukup banyak. kasur air memerlukan antara 500 hingga 2000 kWh per tahun bergantung kepada iklim, ukuran kasur, dan faktor lain. Dibandingkan lemari es, kasur air memerlukan lebih banyak energi. Pemakaian listrik bisa dikurangi sejumlah 60% pada kasur air berlapiskan karet busa.

Mark Twain dalam artikel berjudul "A New Beecher Church" menyinggung soal kasur air yang digunakan di Elmira untuk orang cacat. Artikel tersebut diterbitkan "The New York Times" tanggal 23 Juli 1871. Walaupun demikian, artikel ini tidak menggambarkan bentuk fisik kasur air yang dimaksud.

Pada tahun 1883, Dr. William Hooper dari Portsmouth, Inggris berhasil mendapat paten untuk kasur air. Kasur diciptaannya dimaksudkan untuk meringankan sakit punggung pasien. Namun kasur tersebut mudah bocor sehingga gagal di pasaran. Sebelumnya, seorang dokter Skotlandia sekaligus penemu bernama Neil Arnott (1788-1874) juga menciptakan kasur air bagi pasiennya. Semua hasil penemuannya tidak pernah dipatenkan. Kasur air penemuan Dr. Arnott dimaksudkan untuk meringankan sakit punggung karena terlalu lama berbaring.

Kasur air modern merupakan hasil penemuan Charles Hall pada tahun 1968. Hall yang masih mahasiswa desain Universitas Negara Bagian San Francisco dibantu oleh rekan sekampus bernama Paul Heckel dan Evan Fawkes. Awalnya, Hall ingin membuat kursi yang lain daripada yang lain. Prototipe pertamanya adalah kantung vinil berisi 136 kilogram tepung jagung, tapi hasilnya tidak enak diduduki. Isinya kemudian diganti dengan Jell-O, tapi juga gagal. Pada akhirnya, Hall meninggalkan cita-cita membuat kursi dan membuat kasur berisi air. Walaupun sukses dengan penemuan kasur air, Charles Hall tidak mendapat hak paten atas ciptaannya. Sebelumnya, kasur air sudah disebut-sebut dalam sejumlah novel karya Robert A. Heinlein, "Beyond This Horizon" (1942), "Double Star" (1956), dan "Stranger in a Strange Land" (1961).



</doc>
<doc id="261601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261601" title="Crash Team Racing">
Crash Team Racing



</doc>
<doc id="261603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261603" title="PLL">
PLL

PLL kependekan dari 'Phase-Locked Loop' pada dasarnya adalah sebuah sistem kontrol frekuensi yang memanfaatkan sensitivitas deteksi fase antara sinyal input dan output dari sebuah rangkaian osilasi yang terkontrol.

Rangkaian PLL yang paling sederhana yaitu terdiri dari sebuah VCO (Voltage Control Oscillator), detektor fase (Phase detector), dan crystal oscillator. Sebuah frekuensi f1 yang dihasilkan oleh crystal oscillator kemudian diumpankan ke rangkaian phase detector untuk dibandingkan dengan frekuensi f2 dari VCO. Phase detector akan membandingkan frekuensi f1 dan f2, pada kondisi awal f1 ≠ f2 karena frekuensi dari VCO = 0 Hz. Karena ada perbedaan frekuensi antara f1 dan f2, maka rangkaian phase detector akan menghasilkan tegangan Vdc yang mencatu VCO. Tegangan Vdc ini menyebabkan rangkaian VCO berosilasi dan menghasilkan sebuah frekuensi f2.

Rangkaian VCO akan terus berosilasi menghasilkan frekuensi f2 sampai f2 = f1. Ketika f2 = f1, maka tegangan Vdc keluaran rangkaian phase detector = 0 dan ini menyebabkan rangkaian VCO berhenti berosilasi (locked). Karena rangkaian loop ini akan mengunci (Locked) saat frekuensi dan fase dari kedua sinyal sama, maka rangkaian ini disebut dengan Phase-Locked Loop.
Referensi
Phase-Locked Loops, Tony van Roon

</doc>
<doc id="261614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261614" title="Ganoderma">
Ganoderma

Jakes Sito adalah seorang pakar yang aktif meneliti serangan Ganoderma pada perkebunan sawit di Indonesia sejak tahun 2008 silam. Dari hasil penelitian dan percobaan Jakes Sito dalam menangani serangan Ganoderma ini sangat berguna bagi perkembangan perkebunan sawit di Indonesia. Pada percobaan di lahan kelapa sawit yang terserang Ganoderma, Jakes Sito menggunakan teknologi pengendalian secara biologi, yaitu memanfaarkan jamur Trichoderma sebagai musuh alami dari jamur Ganoderma di lahan.

Jamur Ganoderma termasuk dalam soil borne fungi (jamur terbawa tanah), memiliki sifat saprofit dan parasit tumbuhan. Sifat yang dimiliki Jamur Ganoderma menjadi menarik karena dua peran yang saling bertentangan, yaitu merugikan namun sekaligus menguntungkan. Sebagai patogen tumbuhan, Jamur Ganoderma dapat menyebabkan busuk akar dan batang pada tumbuhan tahunan tropika di perkebunan (kelapa sawit) maupun kehutanan, sehingga menyebabkan kerugian. Sebagai saprofit, Jamur Ganoderma telah lama digunakan sebagai bahan obat bagi kesehatan manusia. Adanya peran ganda tersebut membuat jamur Ganoderma sp. menjadi menarik untuk dikaji dengan tujuan untuk memperkaya khasanah ilmu pengetahuan dasar maupun terapan nantinya dengan tujuan bioprospecting.

Nama "Ganoderma" berasal dari bahasa Yunani "ganos"/γανος "bercahaya" dan "derma"/δερμα "kulit",

Ganoderma lucidum adalah jamur yang dikenal sebagai jamur lingzi atau jamur untuk pengobatan
Ganoderma Boninense adalah Jamur patogen yang menjadi penyebab penyakit busuk pangkal batang yang paling merusak dan mematikan pada tanaman kelapa sawit.
Ganoderma Zonatum adalah Jamur patogen yang menginfeksi spesies palem sehingga menyebabkan pantat busuk. Ini adalah jamur yang menginfeksi bagian bawah 4-5 kaki (120-150 cm) pada tanaman serta juga membusukkan akar.
Ganoderma Tornatum adalah Jamur patogen yang mengakibatkan batang dari tanaman tersebut mati dan membusuk paling merusak pada tanaman kelapa sawit.
Ganoderma Miniatocinctum adalah adalah Jamur patogen yang mengakibatkan pangkal batang membusuk serta yang paling mematikan pada tanaman kelapa sawit.
Berdasarkan klasifikasi ilmiah, Jamur Ganoderma masuk ke dalam Kingdom Fungi, Filum Basidiomycota, Kelas Agaricomycetes, Ordo Polyporales, Famili Ganodermataceae dan Genus Ganoderma. Di dunia, telah dilaporkan terdapat 250 spesies jamur Ganoderma, 15 spesies bersifat patogen terhadap tumbuhan dan 6 spesies yang telah lama dibudiyakan karena dipercaya memiliki manfaat bagi kesehatan
Kandungan Mineral dan Vitamin Ling Zhi

Di balik keganasannya sebagai penyebab penyakit pada tanaman, jamur Ganoderma memiliki perang yang sangat menguntungkan bagi kelangsungan hidup manusia. Jamur Ganoderma pada spesies yang berbeda, memiliki manfaat sebagai obat bagi manusia. Ganoderma mengandung berbagai komponen kimia yang dapat menyembuhkan penyakit dari tumor, kanker, hingga penurun kolesterol, bahkan dalam banyak buku sejarah dinyataakan bahwa para Kaisar China pada jaman dulu juga memanfaatkan Ganoderma sebagai obat tradisional untuk meningkatkan kesehatan dan keperkasaan pria. Sejak tahun 1971, seorang ilmuwan dari Universitas Kyoto di Jepang melakukan berbagai eksperimen budidaya jamur Ganoderma pada media kayu lapuk dan limbah pertanian. Di dunia, telah diketahui 6 spesies jamur Ganoderma yang memiliki manfaat sebagai obat. Salah satunya adalah Ganoderma lucidum yang dikenal sebagai jamur merah atau jamur kayu. Dikenal dengan nama lain jamur lingzhi atau reshi (Jepang).
Jamur Ganoderma sangat bermanfaat bagi manusia karena batang tubuh Ganoderma lucidum mengandung lebih dari 200 senyawa aktif yang dapat dibagi menjadi tiga kelompok utama, yaitu 30% senyawa larut dalam air (misal: polisakarida & Germanium), 65% senyawa larut dalam pelarut organik (misal: Adenosin & Terpenoid), dan 5% senyawa volatil (misal: Asam ganoderat). Kandungannya yang bermanfaat untuk kesehatan antara lain: Polisakarida yang terdiri dari 1,3-D- glucans dan Beta-1,6-D- glucans; Triterpenoid berupa Asam Ganoderic; Adenosin; Protein berupa Ling Zhi-8 protein; Mineral
berupa Kalium (K), Calcium (Ca), Magnesium (Mg); Sedikit Germanium Organik; Senyawa-senyawa lain berupa: Ergosterol, Coumarin, Mannitol. Kandungan nutrisi, vitamin dan mineral jamur Ganoderma tersaji dalam tabel 1 dan tabel 2. Sekarang, banyak jamur Ganoderma yang dibudidayakan dengan metode organik menggunakan media dedak padi, serbuk beras cokelat dan bahan alami lainnya bahkan ada produsen yang langsung mengolah Ganoderma menjadi kapsul siap minum.

Sejak tahun 1951, jamur Ganoderma sudah dilaporkan sebagai penyebab penyakit busuk pangkal batang (BPB) kelapa sawit di Afrika Barat tepatnya di Republik Kongo, 15 tahun kemudian penyakit BPB sudah dilaporkan menyerang kelapa sawit di Malaysia. Pada tahun 1960-an seiring dengan perkembangan perkebunan kelapa sawit, serangan BPB juga semakin meningkat dan telah menyerang kelapa sawit berumur lebih muda (10-15) tahun. Dari 250 spesies jamur Ganoderma, hanya 15 spesies yang telah diketahui sebagai patogen penyebab penyakit BPB. Di Malaysia penyebab penyakit BPB adalah Ganoderma boninese, G. zonatum, G. miniatocinctum dan G. tornatum. Jamur Ganoderma dapat tumbuh subur pada pada tanaman tahunan dan memiliki peran ekologis sangat penting dalam ekosistem hutan untuk proses pemecahan senyawa lignin dalam
dekomposisi jaringan kayu. Selain pada tanaman kelapa sawit, Ganoderma juga penyebab busuk akar dan batang pada berbagai tanaman perkebunan lainnya seperti kelapa,
karet, teh, kakao, dan pohon hutan (Akasia, Populus dan Macadamia).
Di Indonesia, penyakit BPB sudah menyerang tanaman kelapa sawit di Sumatera Utara, Riau dan Lampung dengan tingkat serangan mencapai 20%-30%. Akibatnya, tanaman yang sakit akan mengurangi jumlah Tandan Buah Segar (TBS) dan menurunkan rendemen. Secara nasional, besar kerugian dapat mencapai Rp. 2 Triliun per tahun bila tingkat serangannya mencapai 1% (dengan asumsi luas perkebunan sawit Indonesia 8 juta ha dan 80.000 ha yang berada dalam ancaman serangan Ganoderma). Umumnya serangan penyakit BPB terjadi pada tanaman berumur di atas 15 tahun. Tanaman kelapa sawit yang terserang akan tumbang dan mati satu per satu. Akibatnya dari 130 pohon per hektar, populasinya bisa berkurang dan hanya tersisa 70 pohon per hektar. Fakta di lapangan tingkat kematian sampai 40% banyak ditemui, terutama di tanaman generasi ketiga atau lebih. Ganoderma menyerang terutama pada areal kelapa sawit yang replanting.


</doc>
<doc id="261615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261615" title="The Grim Adventures of Billy &amp; Mandy">
The Grim Adventures of Billy &amp; Mandy

The Grim Adventures of Billy & Mandy (kadang-kadang disingkat "Billy & Mandy" atau "Grim Adventures"), dibuat oleh Maxwell Atoms, adalah kartun Amerika Serikat yang disiarkan di Cartoon Network. Acara ini disiarkan dari 24 Agustus 2001 sampai 9 November 2007.



</doc>
<doc id="261629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261629" title="Welang">
Welang

Welang ("Bungarus fasciatus") adalah nama sejenis ular berbisa anggota suku Elapidae. Umum biasa menyebutnya sebagai ular belang (Ind.) atau "oray belang" (Sd.), nama yang sedikit banyak menyesatkan karena digunakan pula untuk menyebut ular lain yang serupa dan berkerabat dekat: ular weling ("Bungarus candidus").

Kedua ular ini memang mirip bentuk dan warnanya. Nama "welang" dan "weling" (dari bahasa Jawa) menunjuk kepada pola belang hitam-putih (atau hitam-kuning) yang berlainan. Pada ular welang, belang hitamnya utuh berupa cincin dari punggung hingga ke perut; sedangkan pada ular weling belang hitamnya hanya sekadar selang-seling warna di bagian punggung ("dorsal"), sementara perutnya ("ventral") seluruhnya berwarna putih.

Dalam bahasa Inggris, ular welang dikenal sebagai Banded Krait. Sementara nama ilmiahnya, "Bungarus fasciatus", berasal dari kata dalam bahasa Telugu (India) "bungarum" yang berarti ‘emas’, merujuk pada belang warna kuning di tubuhnya, dan kata bahasa Latin "fasciata" yang berarti ‘berbelang’ ("fascia", belang atau pita).

Ular yang berukuran sedang, dengan panjang maksimum yang tercatat 2125 mm; akan tetapi umumnya ular dewasa hanya sekitar 1,5 m atau kurang. Sekitar sepersepuluh dari panjang itu adalah ekornya, "yang berujung tumpul buntek". Bentuk badan menyegitiga, dengan punggung yang membentuk sudut di atas. Berwarna menyolok, belang-belang hitam kuning (atau hitam putih), kurang lebih sama lebar antara kedua warna itu. Warna hitamnya terus bersambung hingga ke sisi perutnya (lihat gambar no. 6 di bawah), kecuali pada sepertiga bagian muka tubuhnya. Kepala lebar dan gepeng dengan pola di atasnya seperti anak panah berwarna hitam (gambar no.2), dan bibir yang berwarna kekuningan atau keputihan kusam.

Sisik-sisik dorsal (punggung) dalam 15 deret di tengah badan, sisik-sisik vertebral (di atas tulang punggung) membesar dan berbeda bentuknya dari sisik-sisik dorsal yang lain, membentuk semacam gigir di atas punggung (gambar no 5). Sisik-sisik ventral (perut) 200—234 buah, sisik anal tunggal, dan sisik-sisik subkaudal (bawah ekor) 23—39 buah, tak berpasangan. Sisik-sisik labial (bibir) atas 7 buah, no-3 dan -4 menyentuh mata.

Ular weling ("Bungarus candidus") memiliki bentuk tubuh dan warna yang mirip ular welang, tetapi umumnya lebih kecil dan tidak memiliki varian warna hitam-kuning. Belang hitamnya hanya di sisi atas dan samping tubuh ("dorsal", punggung), dan warna putihnya ternoda oleh bintik-bintik hitam. Ekornya kurus panjang dan meruncing.

Ular serigala "Lycodon subcinctus" yang muda memiliki bentuk dan warna serupa ular weling, hanya belang hitamnya lebih lebar daripada putihnya.

Ular cincin mas ("Boiga dendrophila") berwarna hitam berbelang kuning, akan tetapi warna kuningnya jauh lebih sempit dan perutnya berwarna hitam seluruhnya.

Beberapa jenis ular laut berwarna belang putih-hitam atau putih-kehitaman dan kadang-kadang ditemukan naik ke pantai, tetapi semua ular laut mudah dibedakan dari ular darat karena bentuk ekornya yang pipih serupa dayung.

Ular welang diketahui menyebar luas mulai dari India, Bhutan, Nepal, Bangladesh, Cina bagian selatan (termasuk Hong Kong, Hainan, dan Makao), Burma, Thailand, Laos, Vietnam, Kamboja, Semenanjung Malaya, Singapura, dan Indonesia (Sumatra, Jawa, Borneo).

Sebaran ular ini meliputi wilayah-wilayah dekat pantai hingga daerah bergunung-gunung sekurangnya sampai ketinggian sekitar 2.300 m dpl., tetapi umumnya lebih kerap dijumpai di dataran rendah. Ular welang menghuni wilayah-wilayah perbatasan antara hutan-hutan dataran rendah yang lembap dengan yang lebih kering, hutan-hutan pegunungan, semak belukar, rawa-rawa, daerah pertanian, perkebunan dan persawahan. Tidak jarang pula dijumpai dekat permukiman, jalan raya atau sungai.

Mangsanya terutama adalah jenis-jenis ular lainnya, meskipun ular ini mau juga memakan aneka jenis reptil, kodok, serta kadang-kadang ikan, dan telur. Ular welang terutama aktif berburu di malam hari (nokturnal) di atas tanah (terestrial), dan pada siang hari bersembunyi di bawah tumpukan kayu atau batu. Di India, ular ini diketahui tidur di rerumputan tinggi, lubang-lubang dan juga di saluran air. Di antaranya, ular welang juga memangsa ular jali ("Ptyas korros").

Hanya sedikit yang diketahui mengenai perbiakannya. Di Burma, dalam suatu penggalian, seekor ular welang betina ditemukan tengah ‘mengerami’ empat butir telurnya, yang kemudian menetas di bulan Mei. Anaknya yang baru menetas berukuran antara 298–311 mm.

Dilaporkan bahwa ular ini umumnya jinak dan tak mau menggigit orang di siang hari, tetapi agresif di malam hari. Bila diganggu, biasanya ular ini akan menyembunyikan kepalanya di bawah tumpukan tubuhnya yang bergelung. Akan tetapi hal ini tak dapat dijadikan pegangan mengingat sifat-sifat ular yang amat bervariasi dari individu ke individu dan sukar untuk diramalkan. Ular welang dikategorikan amat berbahaya karena bisanya yang bersifat mematikan, meskipun laporan kematian pada manusia akibat gigitan ular ini termasuk rendah.

Mengingat reputasinya, nama ular ini diabadikan sebagai salah satu kapal perang TNI-AL, yakni KRI Welang.



</doc>
<doc id="261631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261631" title="Crash Nitro Kart">
Crash Nitro Kart

Crash Nitro Kart, dirilis di Jepang sebagai adalah permainan PlayStation 2, GameCube dan Xbox yang dirilis pada tahun 2003. Permainan ini juga dibuat untuk Game Boy Advance dan N-Gage, masing-masing versi memiliki sedikit perbedaan. Versi PlaySation 2 dari game ini kemudian dirilis lagi tahun 2007 sebagai bagian dari Crash Bandicoot Action Pack bersama Crash Tag Twinsanity dan Crash Tag Team Racing.

Permainan ini berkisah tentang Crash dan kawan-kawannya yang diculik oleh Kaisar Velo, seorang penguasa galaksi, dan dipaksa untuk balapan di coliseum raksasa miliknya demi hiburan rakyatnya kalau tidak mau Bumi mereka hancur.

Crash Nitro Kart ditemui dengan reaksi yang beragam. Versi PlayStationnya dianggap sebagai permainan balapan yang tidak istimewa, tetapi dipuji karena sistem "slide-boost"nya. Versi Game Boy memiliki skor yang lebih tinggi, sementara versi N-Gagenya dikritik karena grafisnya yang kadang membingungkan.



</doc>
<doc id="261632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261632" title="Prasasti Mula Malurung">
Prasasti Mula Malurung

Prasasti Mula Malurung adalah piagam pengesahan penganugrahan desa Mula dan desa Malurung untuk tokoh bernama Pranaraja. Prasasti ini berupa lempengan-lempengan tembaga yang diterbitkan Kertanagara pada tahun 1255 sebagai raja muda di Kadiri, atas perintah ayahnya Wisnuwardhana raja Singhasari.

Kumpulan lempengan Prasasti Mula Malurung ditemukan pada dua waktu yang berbeda. Sebanyak sepuluh lempeng ditemukan pada tahun 1975 di dekat kota Kediri, Jawa Timur. Sedangkan pada bulan Mei 2001, kembali ditemukan tiga lempeng di lapak penjual barang loak, tak jauh dari lokasi penemuan sebelumnya. Keseluruhan lempeng prasasti saat ini disimpan di Museum Nasional Indonesia, Jakarta.

Naskah prasasti pada 10 lempeng pertama telah diterjemahkan dan dianalis oleh Slamet Muljana dan dimuat dalam bukunya, "Nagarakretagama dan Tafsir Sejarahnya" (1979). Dari uraiannya, naskah prasasti tersebut diperkirakan terdiri atas sepuluh lempeng, tetapi lempengan kedua, keempat, dan keenam tidak ditemukan. Isinya adalah sebagai berikut:


Pranaraja yang mendapat hadiah desa Mula dan desa Malurung disebutkan sebagai seorang pegawai kerajaan Kadiri yang setia dan rajin. Ia mengabdi pada tiga raja sebelum Kertanagara, yaitu Bhatara Parameswara, Guningbhaya, dan Tohjaya. Adapun Kertanagara saat itu (1255) baru menjadi raja bawahan di Kadiri, belum menjadi raja Singhasari. Hadiah untuk Pranaraja telah dijanjikan oleh Seminingrat raja Tumapel. Seminingrat lalu memerintahkan putranya, Kertanagara untuk melaksanakannya. Seminingrat merupakan nama lain dari Raja Wisnuwardhana.

Tokoh bernama Pranaraja juga ditemukan dalam "Pararaton", yaitu nama seorang pembantu Tohjaya yang mengusulkan supaya Ranggawuni dan Mahisa Campaka dibunuh. Namun pengarang Pararaton mengisahkan Pranaraja sebagai seorang penghasut.

Naskah prasasti Mula Malurung yang dianggap lebih akurat dibandingkan "Pararaton" ataupun "Nagarakretagama", telah menampilkan fakta-fakta baru antara lain:

Slamet Muljana. 1979. "Nagarakretagama dan Tafsir sejarahnya". Jakarta: Bhratara


</doc>
<doc id="261662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261662" title="Clostridium botulinum">
Clostridium botulinum

Clostridium botulinum adalah bakteri yang memproduksi racun "botulin", penyebab terjadinya botulisme. Bakteri ini masuk kedalam genus "Clostridium". Bakteri ini pertama kali ditemukan pada tahun 1896 oleh Emile van Ermengem dan umumnya dapat ditemukan di tanah. "C. botulinum" termasuk bakteri gram positif, anaerob obligat (tidak bisa hidup bila terdapat oksigen), motil (dapat bergerak), dan menghasilkan spora.




</doc>
<doc id="261664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261664" title="Biru berlian FCF">
Biru berlian FCF

Brilliant Blue FCF (dikenal juga sebagai FD&C Blue No.1, Food Blue 2, Acid Blue 9, D&C Blue No. 4, Alzen Food Blue No. 1, Alphazurine, Atracid Blue FG, Erioglaucine, Eriosky blue, Patent Blue AR, Xylene Blue VSG, dan C.I. 42090) adalah bahan pewarna yang dapat diberi pada makanan dan substansi lainnya untuk mengubah warna. Brilliant Blue memberi warna biru pada makanan.

Zat pewarna yang memiliki rumus empiris CHNNaOS ini termasuk pewarna golongan trifenil metan, yang merupakan tepung berwarna ungu perunggu. Bila pewarna ini dilarutkan dalam air akan menghasilkan warna hijau kebiruan. Pewarna ini bersifat larut dalam glikol dan gliserol, agak larut dalam alkohol 95%. Brilliant Blue FCF tahan terhadap asam asetat tetapi agak luntur oleh cahaya. Pewarna ini juga agak tahan terhadap HCl 10% tetapi akan berwarna kehijauan, sedangkan pada HCl 30% warnanya menjadi hijau kekuningan.

Brilliant Blue FCF juga agak tahan terhadap NaOH 10% dan akan membentuk warna merah anggur pada NaOH 30%. Warna merah juga akan terbentuk terhadap alkali lain pada suhu tinggi. Pewarna ini lebih tahan terhadap reduktor daripada dengan golongan pewarna "azo" dan tidak terpengaruh oleh gula invert, Cu, maupun Al. Masa simpan brilliant blue FCF adalah selama lima tahun.[[


> Komposisi crystal-x-asli.com


[[Kategori:Pewarna makanan]]
[[Kategori:Senyawa sulfur]]

</doc>
<doc id="261667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261667" title="Indigo karmina">
Indigo karmina

Indigo karmina (), atau garam natrium asam 5,5'-indigodisulfonat, adalah suatu indikator pH dengan rumus kimia CHNNaOS. Senyawa ini adalah garam organik yang berasal dari indigo melalui proses sulfonasi, yang menghasilkan senyawa yang mudah larut dalam air ini. 

Bahan kimia ini dapat digunakan sebagai pewarna makanan dan minuman, yang membuatnya berwarna biru. Senyawa ini diizinkan penggunaannya sebagai pewarna makanan di Amerika Serikat dan Uni Eropa, Senyawa ini memiliki nomor E E132.

Indigo karmina berbahaya untuk saluran pernapasan jika ditelan. Bahan kimia ini juga mengiritasi kulit dan mata.

Indigo karmina dalam 0.2% larutan berairnya berwarna biru pada pH 11.4 dan kuning pada 13.0. Indigo karmina juga merupakan indikator redoks, berwarna kuning ketika direduksi. Bagan kimia ini juga digunakan sebagai indikator ozon terlarut melalui pengubahan asam isatin-5-sulfonat. Reaksi ini telah ditunjukkan tidak spesifik pada ozon, namun senyawa ini juga mendeteksi superoksida, suatu pembeda yang penting dalam fisiologi sel. Senyawa ini juga digunakan sebagai pewarna dalam pembuatan kapsul.

Dalam pembedahan obstetri, larutan indigo karmina terkadang digunakan untuk mendeteksi kebocoran cairan ketuban. Dalam pembedahan urologis, injeksi indigo karmina secara intravena sering digunakan untuk menyoroti bagian-bagian dari saluran kemih. Zat warna disaring dengan cepat oleh ginjal dari darah, dan warna urin menjadi biru. Senyawa ini memungkinkan struktur saluran kemih terlihat di bidang bedah, dan menunjukkan jika ada kebocoran. Namun, pewarna dapat menyebabkan peningkatan tekanan darah yang berpotensi berbahaya dalam beberapa kasus.




</doc>
<doc id="261668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261668" title="Eugenika">
Eugenika

Eugenika adalah filosofi sosial yang berarti memperbaiki ras manusia dengan membuang orang-orang berpenyakit dan cacat serta memperbanyak individu sehat.

Puncak dari penyalahgunaan eugenika adalah pelaksanaan ideologi pemurnian ras yang dijalankan rezim NSDAP di bawah kendali pemimpinnya, Adolf Hitler.

Pada abad ke-20, banyak negara melakukan berbagai kebijakan eugenika dengan berbagai kebijakan seperti pemaksaan aborsi, genosida, pengendalian kelahiran, pengamatan genetika, dan pelarangan menikah.




</doc>
<doc id="261674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261674" title="Pulau Codfish">
Pulau Codfish

Pulau Codfish atau Whenua Hou adalah pulau kecil dengan luas 14 km² yang terletak di timur Pulau Stewart/Rakiura di Selandia Baru bagian selatan. Pulau ini membentang sepanjang 249 m dekat dengan pesisir selatan. Pulau ini merupakan cagar alam burung bebas predator dan memfokuskan pada usaha pemulihan kakapo. Mayoritas perkembangbiakan populasi kakapo yang kritis saat ini ditekankan pada pulau ini. Pulau ini juga merupakan rumah kelelawar ekor pendek selatan, kākā, burung pakis, parkit jambul kuning dan merah, dan yang baru ditemukan populasi kepala kuning (mohua). Pinguin mata kuning dan Pinguin Fiordland berkembangbiak di sepanjang pesisir pantainya.

Pulau ini sering digunakan oleh peneliti ilmiah dan pekerja di bidang departemen konservasi serta sukarelawan masyarakat. Pondok satu-satunya terletak di teluk Sealer di timur laut, dengan akses melalui pesawat atau helikopter. Pulau ini ditutup untuk pengunjung dan pendaratan ilegal dilarang keras.


</doc>
<doc id="261675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261675" title="Pulau Anchor">
Pulau Anchor

Pulau Anchor atau "Pukenui" (1380 ha) adalah pulau di Selat Dusky, Taman Nasional Fiordland di Southland distrik Selandia Baru. Pulau ini memiliki tinggi 417 meter dan berjarak 2.5 km dari pulau utama Selandia Baru. Pulau ini saat ini digunakan oleh Departemen Konservasi sebagai surga bagi burung yang terancam punah seperti Tieke (Saddleback) dan Kakapo.


</doc>
<doc id="261676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261676" title="Idiocracy">
Idiocracy

Idiocracy adalah film Amerika Serikat tahun 2006 yang disutradai oleh Mike Judge, dan dibintangi oleh Luke Wilson dan Maya Rudolph. Film ini dirilis pada tanggal 3 September 2006 dengan durasi 84 menit. Film ini menggambarkan keadaan 500 tahun mendatang di mana kebodohan, syahwat, dan konsumerisme merajalela.

Orang Pandai di dunia mulai mementingkan diri sendiri, tidak melanjutkan generasi, dan hanya meneliti yang tak penting, hasilnya, pada tahun 2505, orang cerdas menjadi barang langka di tengah penduduk yang bodoh dan banal.

Dalam dunia yang kaotis tersebut, bangkit dari hibernasinya, prajurit Joe, dan seorang WTS Rita. Mereka merupakan dua kelinci percobaan Pentagon yang terlupakan, akibat proyek membekukan manusia itu ditutup saat kepala proyeknya terlibat bisnis prostitusi. Yang paling lucu, Joe dan Rita dipilih untuk dibekukan karena kemampuan intelektulitas mereka yang “rata – rata”. Nah, di masa depan yang absurd tersebut, Joe yang tertangkap polisi karena tidak memiliki barcode, diharuskan mengikuti tes IQ. Bisa dibayangkan, ia menjadi orang terpandai di seluruh dunia. Kejadian konyol pun berlanjut kemudian, hingga presiden Amerika Chamaco, mengangkatnya menjadi menteri dalam negeri untuk menyelesaikan problem negara yang bertumpuk.

Cerita ini bertemakan tentang kritik sosial di mana akibat pesatnya komersialisme dan teknologi, manusia cenderung mengabaikan etika, tidak mementingkan intelejensi, dan semakin konsumtif



</doc>
<doc id="261677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261677" title="Neil Arnott">
Neil Arnott

Neil Arnott FRS (15 Mei 1788 - 2 Maret 1874) adalah seorang dokter sekaligus penemu dan filantropis asal Skotlandia.

Lulusan Marischal College, Universitas Aberdeen, gelar AM (Artium Magister) diperolehnya tahun 1805, sedangkan gelar MD pada tahun 1814. Arnott magang di London di bawah asuhan dokter Sir Everard Home. Ketika masih berusia 19 tahun, Arnott ditunjuk sebagai dokter ahli bedah di armada dagang East Indiaman milik Inggris dan Belanda. Setelah dua kali berlayar ke Tiongkok sebagai dokter British East India Company (1807-1809 dan 1810-1811), Arnott menetap di London dari tahun 1811 hingga 1854 untuk berpraktik sebagai dokter. Keahliannya membuat namanya cepat terkenal sebagai dokter. Arnott diundang untuk memberi kuliah di Philomathic Institution. Bahan-bahan kuliahnya diterbitkan sebagai buku berjudul "Elements of physics" (1827). Ia juga menjadi salah seorang pendiri Universitas London (1836). Kedutaan Besar Prancis dan Spanyol di London menunjuknya sebagai dokter resmi selama beberapa tahun. Setelah itu, Ratu Inggris memberinya kepercayaan sebagai dokter luar biasa bagi kerajaan. Pada tahun 1838, Arnott dipilih sebagai anggota Royal Society, dan mendapat gelar Fellow of the Royal Society (FRS). Sebagai seorang yang berminat bagi kemajuan ilmu pengetahuan, Arnott memberikan bantuan uang kepada empat universitas di Skotlandia, masing-masing sebesar 2.000 pound sterling.

Buku paling yang paling terkenal dari Arnott adalah "Elements of physics" (1827).Semasa hidupnya, buku tersebut sempat diterbitkan sebanyak 6 edisi. Arnott juga menerbitkan buku yang membahas tentang pemanasan dan ventilasi (1838), dan perapian tanpa asap (1855).

Pada tahun 1832, Arnott menciptakan tempat tidur air yang kemudian berkembang menjadi kursi antimabuk laut. Penemuan lainnya adalah ventilator Arnott dan kompor Arnott.


</doc>
<doc id="261678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261678" title="Pulau Resolution, Selandia Baru">
Pulau Resolution, Selandia Baru

Pulau Resolution adalah pulau (tak berpenghuni) terbesar di Fiordland, barat daya Selandia Baru. Pulau ini adalah pulau terbesar kelima di negaranya. Pulau Resolution dipisahkan dengan daratan Pulau Selatan oleh Selat Dusky dan Selat Breaksea.

Pulau ini berbentuk segi empat tak beraturan, dengan perkecualian panjang semenanjung di pantai barat yang dikenal sebagai Semenanjung Lima Jari. Luas total pulau ini mencapai 208 km².

Pulau ini dipilih pada tahun 2004 menjadi salah satu cagar alam pantai Selandia Baru, dengan pemberantasan spesies pendatang untuk melindungi spesies asli. Pulau ini memiliki banyak masa lalu, pada tahun 1894, saat Departemen Pertanahan dan Peninjauan menetapkan Richard Henry sebagai kurator pulau, yang melindungi spesies seperti Kakapo dan Kiwi yang terancam oleh mustelida di daratan. Usaha awal ini ketika menggunakan pulau ini untuk manajemen konservasi menjadi gagal saat cerpelai mencapai pulau ini tahun 1900.

Pulau ini dinamai setelah perahu Kapten James Cook Resolution berlabuh di tempat ini terpatmya di Selat Dusky selama Perjalanan Kedua Cook pada Maret 1773.



</doc>
<doc id="261683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261683" title="SMA Negeri 1 Yogyakarta">
SMA Negeri 1 Yogyakarta

SMA Negeri 1 Yogyakarta merupakan salah satu SMA di Yogyakarta. Oleh masyarakat Yogyakarta, sekolah ini sering disebut juga dengan nama SMA Teladan.

Nama SMA Negeri 1 Yogyakarta tidaklah muncul begitu saja. Sebelumnya SMA Negeri 1 Yogyakarta adalah SMA A Yogyakarta. Ditarik jauh ke belakang, SMA Negeri 1 Yogyakarta adalah Algemeene Middelbare School afdeeling A pada zaman Belanda. SMA Negeri 1 Yogyakarta sudah berdiri selama rentang tiga zaman, antara masa penjajahan, revolusi fisik, dan era kemerdekaan.

Pada tahun 1954, Kepala Urusan Pendidikan SMA Depdikbud menugaskan beberapa SMA untuk mengadakan kurikulum baru, kemudian SMA-SMA ini disebut sebagai SMA Teladan. Keputusan ini adalah langkah nyata pemerintah dalam mewujudkan pembaharuan pendidikan di tingkat SMA. Berdasarkan Surat Keputusan Menteri PP dan K No. 128079/S tertanggal 16 Desember 1957, terhitung mulai 1 Desember 1957, ditunjuklah:


SMA Teladan sendiri terdiri menjadi tiga bagian. Bagian A bermaterikan Sastra Budaya, bagian B mengajarkan Ilmu Pasti, dan bagian C bermaterikan Sosial Ekonomi. SMA Negeri 1 Yogyakarta semula adalah sekolah Algemere Midlebaar School (AMS) Afdeeling Yogyakarta.

SMA Negeri 1 Yogyakarta adalah SMA Teladan Bagian A, tapi karena dianggap berhasil, maka pada tanggal 30 November 1962 melalui SK Mendikbud nomor 34/SK/BIII, mengangkat SMA Teladan A menjadi Teladan ABC. Tak lama setelah itu, keluar instruksi dari Depdikbud untuk menerapkan eksperimen kurikulum SMA Teladan di seluruh Indonesia. SMA Teladan ABC Yogyakarta pun berubah namanya menjadi SMA Negeri 1 Yogyakarta. Namun hingga sekarang, orang lebih mengenal SMA Negeri 1 Yogyakarta dengan nama SMA Teladan.

Awal 1958 SMA Teladan membentuk seksi bimbingan dan penyuluhan. November 1961, di Surakarta, dalam rapat SMA SMA Teladan dan memutuskan perlunya Bimbingan tersebut untuk semua SMA di Indonesia. Pada akhirnya SMA Teladan menjadi pelopor adanya Bimbingan Konseling di semua SMA di Indonesia.

SMA Negeri 1 Yogyakarta adalah sekolah pertama yang menerapkan metode penyampaian "oral approach" untuk pembelajaran Bahasa Inggris di SMA.
Pada tahun 1998, ditunjuk sebagai sekolah berwawasan unggulan.

Pada tahun 2002, mulai membuka program kelas akselerasi .

Pada tahun 2004, mulai membuka International Class Programme. 1st Graduation International Programme telah mengikuti tes International General Certificate of Secondary Education (IGCSE) yang diadakan oleh Universitas Cambridge.

Pada tahun 2005, menjadi Sekolah Nasional Bertaraf Internasional (SNBI). Pada tahun yang sama, sekolah ini mendapatkan sertifikasi dari Universitas Cambridge untuk menjadi Cambridge Center dan merupakan sekolah negeri pertama di Indonesia yang menjadi "Cambridge Center". Banyak Sekolah dari seluruh Indonesia yang mengikuti "Cambridge International Examination" yang dilakukan 2 kali setahun di SMA Negeri 1 Yogyakarta.

Pada tahun 2006 ditunjuk oleh Kemendikbud sebagai RSBI angkatan pertama dan mulai menerapkan RSBI dan sistem "moving class" untuk semua kelas.

Pada tahun 2009, telah dilakukan audit eksternal oleh Lembaga Sertifikasi Manajemen Mutu Bureau Veritas dari Prancis. Dari penilaian tersebut, dapat dipastikan SMA Negeri 1 Yogyakarta pantas dan berhak mendapat Sertifikat ISO 9001: 2008 dengan nilai yang baik.

Pada tahun 2011, membuka Cambridge Class yang dikhususkan bagi siswa yang akan mengikuti Cambridge International Examination. Bagi siswa SMA Negeri 1 Yogyakarta dianjurkan untuk mengikuti A Level Test.


Program reguler memiliki 9 kelas, 8 IPA dan 1 IPS. Mulai tahun 2013 penjurusan dilakukan pada kelas 10. Prosedur pendaftaran menggunakan sistem online (RTO) dengan NEM sebagai acuan.

Program akselerasi merupakan program percepatan, jenjang SMA ditempuh dalam waktu 2 tahun belajar. Satu tahun ajaran program akselerasi adalah 8 bulan, 1 semester adalah 4 bulan. Prosedur penerimaan, siswa harus diterima dahulu di SMA Negeri 1 Yogyakarta melalui RTO, kemudian mengajukan pendaftaran akselerasi. Tes penerimaan program akselerasi meliputi tes akademik, psikotes, wawancara. Siswa yang diterima merupakan siswa dengan IQ very superior diatas 130. berapapun siswa yang lolos seleksi akan dilayani, meskipun yang lolos hanya 2 orang.

Program ini ditujukan bagi siswa yang akan mengambil ujian internasional; Cambridge International Examination (CIE). Sebagai Cambridge Center, SMA N 1 Yogyakarta memfasilitasi siswa agar mendapatkan bimbingan lebih. CIE dilaksanakan 2 kali dalam 1 tahun ajaran. Tahun 2013 merupakan angkatan keempat program ini, dan dibuka 2 kelas. Prosedur penerimaan, siswa harus diterima dahulu di SMA Negeri 1 Yogyakarta melalui RTO, kemudian mengajukan pendaftaran cambridge. Tes penerimaan program cambridge meliputi tes akademik, psikotes, wawancara.


Fasilitas yang tersedia di SMA Negeri 1 Yogyakarta terutama disediakan untuk berbagai kegiatan siswa, baik untuk pembelajaran maupun pengembangan kesiswaan, serta untuk pendukung penyelenggaraan pendidikan. Adapun fasilitas tersebut adalah sebagai berikut.


Jam belajar hari Senin dari pukul 08.00-14.00 jam pertama digunakan untuk upacara dan evaluasi. Upacara diadakan setiap minggu bergiliran antar angkatan, sementara angkatan yang tidak melaksanakan upacara mengerjakan evaluasi di kelas.
Jam belajar hari Selasa-Kamis dan Sabtu dari pukul 07.15-14.00. Istirahat pertama dari pukul 09.30-09.45 dan kedua dari pukul 12.00-12.30.
Jam belajar hari Jum'at dari pukul 07.15-11.20. Istirahat dari pukul 09.15-09.30.
Jam ke-0, Pendalaman Materi (PM) dan Pendalaman Materi untuk Kelas Tiga (PMKT) dari pukul 06.30-07.15.

Setelah diterapkannya program lima hari sekolah, jam belajar hari Senin 7.00-14.45 WIB, hari Selasa-Kamis pukul 7.00-15.30, dan hari Jumat pukul 07.00-14.15 WIB. PM dan PMKT dimulai pukul 06.15

Organisasi Siswa Intra Sekolah merupakan organisasi wajib yang harus diselenggarakan dalam satuan sekolah menengah. OSIS adalah satu-satunya wadah dan induk organisasi siswa yang sah di sekolah sehingga seluruh kegiatan organisasi serta ekstrakulikuler berada dibawah naungan OSIS. Oleh karena itu, setiap sekolah wajib membentuk Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS), yang tidak mempunyai hubungan organisatoris dengan OSIS di sekolah lain dan tidak menjadi bagian/alat dari organisasi lain yang ada di luar sekolah. OSIS di SMA Negeri 1 Yogyakarta sendiri memiliki nama " Bhinneka Teladan Bhakti " yang terdiri atas Pengurus Harian (PH) dan Majelis Perwakilan Kelas (MPK).

Pengurus Harian ibarat lembaga eksekutif dalam sistem pemerintahan yaitu pelaksana kebijakan yang dibuat sekolah maupun siswa melalui Majelis Perwakilan Kelas dalam bentuk kegiatan maupun peraturan. Dalam melaksanakan tugasnya, Pengurus Harian beranggotakan 19 orang siswa. Dalam hal struktur keorganisasiannya setiap Seksi Bidang membawahi beberapa subsie yang merupakan Sie otonom, ekstrakulikuler, serta organisasi lain.

MPK adalah bagian dari OSIS Bhinneka Teladan Bhaktti. MPK merupakan lembaga legislatif dan yudikatif dalam OSIS BTB. Majelis Perwakilan Kelas merupakan perantara antara Sekolah dengan siswa. MPK mempunyai beberapa program umum yaitu Kaderisasi PH, Sarasehan I (Forum antara siswa dengan sekolah), Sarasehan II (Forum antara OSIS dengan siswa), dan Forum Sosialisasi.

blog: mpkteladan.wordpress.com

Di Teladan, ekstrakurikuler lebih dikenal dengan nama sie otonom (sienom) dan sie non otonom. Ruang Sienom terletak di timur lapangan basket. Urutan dari sienom yang letaknya di selatan sampai utara.

Nila Pangkaja adalah sie otonom yang berdiri tahun 1978 dan bergerak dalam bidang teater. Anggota dari Nila Pangkaja disebut Crew NP yang diketuai oleh Kaisar. Saat ini sudah ada 36 crew. Sejak tahun 2012, Nila Pangkaja telah membuat pagelaran tunggal menjelang akhir semester 2. Pagelaran pertamanya berjudul "Dhemit" (2012), yang kedua (2013) berjudul "Rumah Sakit Jiwa". Nila Pangkaja juga memiliki akun Twitter: @nilapangkaja

SIGMA adalah salah satu sie di SMA Negeri 1 Yogyakarta yang mengusung slogan "Wadah Komunikasi dan Kreativitas". Sienom yang mengusung jargon "The World is Ruled by News" ini bertempat di pojok "lapbas" (lapangan basket) nomor dua. SIGMA menerbitkan majalah SIGMA setiap 6 bulan, buletin SIGMATIMES (berita dalam Teladan) dan SIGMALINE (berita luar Teladan) setiap bulannya. SIGMA menerima pesanan cetak seperti stiker, spanduk, pamflet, dll. SIGMA juga memiliki Tumblr: http://sigmateladan.tumblr.com dan Twitter: @tweetSIGMA

Teladan Junior Red Crescent (TJRC) adalah organisasi PMR di SMA N 1 Yogyakarta yang memiliki jargon "Loving All Living". Basecampnya bernama 'Markaz', terletak di deret ruang sinom nomor 3 dari selatan yang berada di sebelah timur lapangan basket SMA N 1 Yogyakarta. Hingga kini anggotanya sudah terdiri dari 30 strata. TJRC mempunyai program ekstern yaitu Junior Red Cross Invitation (JRCI) yaitu lomba PMR untuk tingkat SMP dan SMA, serta donor darah. Twitter: @TJRCTeladan

Teladan Science Club (TSC) adalah sie otonom di bidang penelitian atau karya ilmiah remaja yang mempunyai slogan "We Search, We Find, We Solve". TSC terbentuk pada tanggal 27 Mei 1983. TSC mempunyai ruang basecamp yang bernama 'Habitat' atau biasa disebut 'Habit'. Setiap tahunnya TSC mengadakan lomba MIPA tingkat SMP/sederajat se-Jateng DIY yang disebut EXACTA. Setiap angkatan dalam TSC disebut level dan pada tahun 2018 ini sudah ada 35 level. TSC mempunyai blog resmi yang beralamat di http://www.tsc.web.id dan Twitter: @TldnScienceClub.

Scout merupakan organisasi Pramuka di SMA Negeri 1 Yogyakarta mengusung Jargon "Shout Scout Out Loud". Basecamp Scout, yang biasa disebut sanggar, bertempat di ruang organisasi paling utara. Scout memiliki beberapa program umum dan insidental, di antaranya ODT, Buber, Syawalan, Donor Darah Scout, PDT, LG (Lomba Galang), Rafting, dll.

Teladan Hiking Association (THA) adalah sie otonom di bidang pecinta alam dengan slogan "Adventure is our soul, environment is our life". THA merupakan sienom tertua yang dibentuk pada tanggal 20 Mei 1972. Saat ini telah terdapat 42 angkatan (2014/2015) dengan jumlah anggota kurang lebih 833 orang. THA mempunyai 3 departemen utama yang mengampu kegiatan utama, antara lain Hiking, Caving, dan Rock Climbing; serta kegiatan-kegiatan lain yaitu: Rafting, Reboisasi, Beach Camp, Sarasehan, Fun Bike, dan lain-lain. Twitter: @THA_1972

All Nation Teenagers (ANT) merupakan sebuah klub multibahasa di SMA Negeri 1 Yogyakarta. Bertujuan untuk meningkatkan kemampuan berbahasa asing siswa/i SMA Negeri 1 Yogyakarta. ANT mengadakan pertemuan (meeting) rutin setiap minggunya sesuai dengan departemen bahasa yang diambil. Selain itu, ANT juga memiliki misi untuk meningkatkan dan menambah pengetahuan global kepada siswa/i SMA Negeri 1 Yogyakarta. ANT juga telah menyelenggarakan beberapa event seperti "East Asian Day Festival", "Teladan Ubiquitous Competition (Tebico)", dan "ANT Blog Competition (ABC)" mengingat motto ANT yang berbunyi, "L"earning and Sharing"". ANT memiliki blog resmi di http://anteladan.blogspot.com.

Teladan Robotic Club merupakan sebuah ekstrakurikuler di SMA Negeri 1 Yogyakarta yang bergerak dalam bidang kreasi elektronika dalam bentuk robot.

Kasat (Komunitas Sastra Teladan) merupakan sie non otonom yang bergerak penuh di bidang pembuatan puisi dan pembacaannya.

Adalah kegiatan yang diikuti oleh siswa/i-nya pecinta, pengumpul, dan pengoleksi prangko. Merupakan kegiatan yang baru beberapa tahun ini berdiri dan selalu bekerjasama dan mengadakan kegiatan dengan acara prangko nasional di setiap tahunnya. FF Teladan adalah ekstrakurikuler filateli SMA satu-satunya yang ada di Daerah Istimewa Yogyakarta dan bekerjasama dengan Kantor Pos Indonesia. Prangko yang kini semakin jarang didapatkan karena perkembangan informasi dan teknologi dunia yang semakin canggih membuat kelompok ini semakin giat dalam membangun ukhuwah sesama pecinta perangko yang lainnya. Selain itu anggota klub ini rangkap menjadi "postcrosser" yang aktif dalam beberapa klub tukar-menukar kartu pos di seluruh dunia. Kegiatan yang menyenangkan dalam mengenalkan budaya Indonesia kepada kancah internasional melalui kata-kata dan kemasan kartu pos yang menarik.

BS merupakan ekatrakurikuler band yang didirikan tahun 1982 atau sudah ada selama 32 tahun. Instrumen musik yang digunakan adalah lead guitar, bass guitar, keyboard, vokal, dan drum. Ekstrakurikuler ini hanya berisi siswa kelas XI. Salah satu prestasi yang diraih Bhineka Svara #28 dari Teladan angkatan 2013 adalah juara ke tiga lomba band tingkat provinsi yang diadakan di Universitas Negeri Yogyakarta dengan anggota BS #28 saat itu Ahid Prihanta(lead guitar), Yunita Hadfani(vocal), Khadafi Ikhsan M.(Bass), Fadhil Rizky(Keyboard) dan Rengganis Ridwan H.S.(drum) dengan didampingi guru pembimbing Bapak Wiwit Yulian Ismail.

Ekstrakurikuler yang bergerak di bidang musik ansamble. Hingga tahun 2014, Zero telah memiliki 10 angkatan yang disebut "stanza".

Tonti SMAN 1 Yogyakarta adalah "sie" yang menangani bidang baris-berbaris. Tonti adalah salah satu sarana agar dapat melatih kedisiplinan, kekeluargaan, kebersamaan dan kepedulian. Sehingga, Tonti tidak hanya berisi baris-berbaris. Kebanyakan anggota Tonti banyak dipilih menjadi panitia-panitia pada berbagai kegiatan. Tonti SMAN 1 Yogyakarta memiliki nama Tonti Teladan.

Uswah Voice adalah sebuah ekstrakurikuler grup vokal yang berbasiskan lagu-lagu islami yang biasa disebut nasyid. Uswah Voice sendiri terbagi menjadi 4 macam suara. Ada main vocal, harmonisasi, bass dan beatbox (suara drum menggunakan mulut). Uswah Voice sendiri telah mengikuti berbagai macam lomba. Saat ini Uswah Voice telah menginjak tahun ke-8.

KATY (Keluarga Alumni Teladan Yogyakarta) adalah organisasi yang menampung dan mengelola seluruh lulusan maupun mantan pelajar sekolah ini. Hingga akhir tahun 2007, organisasi ini telah beranggotakan 12.000 orang. Fungsi utama organisasi ini adalah untuk pengelolaan sumber daya alumni untuk kepentingan almamater. Organisasi ini dikelola oleh pengurus pusat yang berkantor pusat di Yogyakarta. Organisasi ini juga mempunyai beberapa koordinator daerah cabang.

KSAI Al Uswah (Kelompok Studi dan Amaliyah Islam) adalah organisasi yang menampung dan mengelola seluruh lulusan maupun mantan pelajar sekolah ini yang beragama Islam. Organisasi ini mempunyai tujuan utama melakukan dakwah Islam di kalangan alumni dan juga almamater. Nama "Al Uswah" berasal dari bahasa Arab yang berarti "Teladan", yang mana sesuai dengan nama sekolah ini.

Rohkat-Rohkris Teladan adalah organisasi yang menampung dan mengelola seluruh lulusan maupun mantan pelajar sekolah ini. Beranggotakan alumni-alumni SMA Negeri 1 Teladan Yogyakarta yang beragama Katholik dan Kristen Protestan. Fungsi utama organisasi ini adalah untuk pengelolaan sumber daya alumni untuk kepentingan almamater. Organisasi ini dikelola oleh para alumni Rohkat-Rohkris Teladan. Melalui organisasi ini, anggota Rohkatkris Teladan saling berkomunikasi dan mengadakan acara-acara seperti retret, refleksi, atau misa (ekaristi)/kebaktian bersama.




</doc>
<doc id="261688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261688" title="Pristina">
Pristina

Priština merupakan sebuah ibu kota dan kota terbesar di Kosovo. Kota ini terletak di bagian selatan di negara itu. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 600.000 jiwa (2000) dengan memiliki kepadatan penduduk 661 jiwa/km².

Kota ini menghubungkan bandara utama Bandara Internasional Priština dan Universitas Priština.




</doc>
<doc id="261691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261691" title="Sanjay Dutt">
Sanjay Dutt

Sanjay Dutt (Hindi: संजय दत्त; ) adalah seorang aktor bollywood berkebangsaan India. Pada tahun 1993 dia pernah dihukum 3 tahun penjara saat terlibat dalam tuduhan peledakan di Mumbai, yang akhirnya tidak terbukti. Dia dilahirkan di Mumbai. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1981



</doc>
<doc id="261700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261700" title="Skandal foto Edison Chen">
Skandal foto Edison Chen

Skandal foto Edison Chen adalah skandal media pada awal tahun 2008 yang menyangkut aktor Hong Kong, Edison Chen Kwoon-hei dan beberapa aktris, termasuk Gillian Chung Yan-tung, Bobo Chan Man-woon, dan Cecilia Cheung Pak-zhi.

Skandal ini dimulai pada akhir Januari 2008 dengan beredarnya foto adegan seks.



</doc>
<doc id="261702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261702" title="The Grudge 2">
The Grudge 2

The Grudge 2 adalah film tahun 2006 yang merupakan sekuel dari film horor Amerika Serikat, "The Grudge". Film ini disutradai oleh Takashi Shimizu dan ditulis oleh Stephen Susco. Film ini diproduksi oleh Sam Raimi dan dibintangi oleh Sarah Michelle Gellar, Amber Tamblyn, Arielle Kebbel, Jenna Dewan, Edison Chen.



</doc>
<doc id="261704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261704" title="Magdolna Rúzsa">
Magdolna Rúzsa

Magdolna Rúzsa atau lebih dikenal dengan nama Magdi Rúzsa (lahir 28 November 1985 di Vrbas, Vojvodna, Serbia) merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Hongaria yang menjadi terkenal saat meraih penghargaan di Hungarian Music Awards. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 2006.



</doc>
<doc id="261705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261705" title="The Buildings by Daman">
The Buildings by Daman

The Buildings by Daman merupakan sebuah menara bertingkat 65 di Dubai International Financial Centre di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini juga memiliki tinggi seluruhnya 235 m (771 kaki). Pembangunan The Buildings by Daman dijadwalkan selesai tahun 2008.




</doc>
<doc id="261708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261708" title="Hanna Pakarinen">
Hanna Pakarinen

Hanna Helena Pakarinen (lahir 17 April 1981) merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Finlandia yang menjadi terkenal saat berpartisipasi di Eurovision Song Contest 2007. Dia dilahirkan di Lappeenrata. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 2004.





</doc>
<doc id="261709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261709" title="Rolex Tower">
Rolex Tower

Rolex Tower merupakan sebuah menara bertingkat 63 di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini memiliki tinggi seluruhnya 235 m (771 m). Pembangunan Rolex Tower dijadwalkan atau selesai tahun 2009.




</doc>
<doc id="261711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261711" title="Lordi">
Lordi

Lordi merupakan sebuah grup musik heavy metal berasal dari Finlandia. Anggotanya berjumlah 4 orang yaitu Mr. Lordi, Amen, OX, Mana, dan Hella. Didirikan pada tahun 1992. Album pertamanya ialah "Get Heavy" dirilis pada tahun 2002.






</doc>
<doc id="261714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261714" title="Menara Hanoi">
Menara Hanoi

Menara Hanoi adalah sebuah permainan matematis atau teka-teki. Permainan ini terdiri dari tiga tiang dan sejumlah cakram dengan ukuran berbeda-beda yang bisa dimasukkan ke tiang mana saja. Permainan dimulai dengan cakram-cakram yang tertumpuk rapi berurutan berdasarkan ukurannya dalam salah satu tiang, cakram terkecil diletakkan teratas, sehingga membentuk kerucut.

Tujuan dari teka-teki ini adalah untuk memindahkan seluruh tumpukan ke tiang yang lain, mengikuti aturan berikut:


Teka-teki ini ditemukan Édouard Lucas, ahli matematika Prancis pada tahun 1883. Ada sebuah legenda tentang candi Indian yang berisi ruang besar dengan tiga tiang yang dikelilingi 64 cakram emas. Pendeta Brahma, melaksanakan tugas dari peramal pada masa lalu, sesuai dengan aturan teka-teki ini. Menurut legenda ini, bila teka-teki ini diselesaikan, dunia akan kiamat. Tidak jelas benar apakah Lucas menemukan legenda ini atau terinspirasi olehnya.

Bila legenda ini benar, dan pendeta itu bisa memindahkan satu cakram tiap detik, menggunakan pemindahan paling sedikit, maka akan memakan waktu 2−1 detik atau kurang lebih 584,582 miliar tahun.

Permainan Menara Hanoi sering digunakan dalam penelitian psikologis dalam hal pemecahan masalah. Selain itu, juga sering digunakan dalam pengajaran algorima rekursif bagi pelajar pemrograman. Permainan ini juga digunakan sebagai ujian ingatan oleh ahli psikolog saraf dalam berupaya mengevaluasi amnesia.



</doc>
<doc id="261718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261718" title="Steve Fossett">
Steve Fossett

James Stephen Fossett () adalah seorang penerbang dan pelaut Amerika Serikat. Ia adalah salah satu pendiri Scaled Composites.

Bersama dengan Richard Branson dan Per Lindstrand ia terbang sejauh 19.962 km dalam percobaannya mengelilingi Bumi dengan balon Rozièr (gabungan balon gas dan balon udara panas) pada bulan Desember 1998.

Pada tanggal 3 September 2007 ia lenyap dalam penerbangan pribadi di Gurun Mojave dan meskipun telah dilakukan pencarian besar-besaran ia tetap tak ditemukan. Pada tanggal 15 Februari 2008 di pengadilan di Chicago ia dinyatakan telah meninggal.


</doc>
<doc id="261719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261719" title="Anantara Towers">
Anantara Towers

Anantara Towers merupakan kumpulan tiga menara di Jumeirah Lake Towers di Dubai, Uni Emirat Arab. Ketiga menara adalah Anantara Hotel, Jumeirah Lake Apartments dan Jumeirah Lake Offices. Anantara Hotel merupakan yang tertinggi dengan 45 tingkat, pada ketinggian 234 meter (768 kaki). Dua menara lainnya 219 meter (719 kaki), dengan 40 tingkat. Meskipun pembangunan dimulai, tetapi masih ditunda. Dijadwalkan selesai tahun 2008.




</doc>
<doc id="261720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261720" title="Maraton Tokyo">
Maraton Tokyo

Gedung Pemerintah Metropolitan Tokyo -> Iidabashi -> Istana Kekaisaran Tokyo -> Taman Hibiya (garis finish lari 10 km) -> Shinagawa -> Ginza -> Nihonbashi -> Asakusa -> Tsukiji -> Tokyo Big Sight (garis finish maraton penuh)

Lintasan ini disertifikasi oleh JAAF dan AIMS.

Legenda:




</doc>
<doc id="261721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261721" title="Tiara United Towers">
Tiara United Towers

Tiara United Towers merupakan sepasang dua menara bertingkat 61 di Dubai, Uni Emirat Arab. Setiap menara memiliki tinggi seluruhnya 225 m (738 kaki). Pembangunan Tiara United Towers dijadwalkan selesai tahun 2009.




</doc>
<doc id="261723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261723" title="Al Bateen Tower">
Al Bateen Tower

Al Bateen Tower merupakan sebuah menara bertingkat 56 di Dubai Marina di Dubai, Uni Emirat Arab. Pembangunan Al Bateen Tower dijadwalkan selesai tahun 2008.




</doc>
<doc id="261725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261725" title="Trident Grand Residence">
Trident Grand Residence

Trident Grand Residence merupakan sebuah menara bertingkat 45 di Dubai Marina, Dubai, Uni Emirat Arab. Pembangunan Trident Grand Residence dijadwalkan selesai tahun 2008.




</doc>
<doc id="261727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261727" title="Latifa Tower">
Latifa Tower

Latifa Tower (juga dikenal sebagai Maze Tpwer) merupakan sebuah menara bertingkat 56 di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini memiliki tinggi seluruhnya 210 m (689 kaki). Pembangunan Latifa Tower dijadwalkan selesai tahun 2008. Façade yang menghadap Sheikh Zayed Road dirancang untuk terlihat seperti maze vertikal besar.




</doc>
<doc id="261729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261729" title="Executive Towers">
Executive Towers

Executive Towers merupakan sebuah komplek 12 menara dalam pembangunan di Business Bay di Dubai, Uni Emirat Arab. Mereka meliputi 10 menara penghunian, satu menara komersial bernama "Aspect Tower", hotel bernama "Executive Hotel Tower". Merupakan bangunan pertama yang selesai di Business Bay, dan terletak dekat pintu masuknya.

Sebuah podium bertingkat tiga menghubungkan semua menara dengan Vision Tower, yang akan dihubungkan oleh sebuah penyeberangan khusus. Dua tingkat pertama podium berisi pusat perbelanjaan Mall Avenue, dengan luas ritel 175.000 kaki persegi dan teras tepi laut. Tingkat ketiga (Plaza Level) disebut The Courtyard, berisi fasilitas umum, plaza lansekap, wilayah bermain anak-anak, taman air mancur, courtyard, dan trotoar.

Komplek ini meliputi dua belas pencakar langit:




</doc>
<doc id="261731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261731" title="The Citadel (Dubai)">
The Citadel (Dubai)

The Citadel merupakan sebuah menara bertingkat 42 di Business Bay di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini memiliki tinggi seluruhnya 201 m (659 kaki). Pembangunan The Citadel dijadwalkan selesai tahun 2008.




</doc>
<doc id="261733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261733" title="AAM Tower">
AAM Tower

AAM Tower merupakan sebuah menara bertingkat 46 di Dubai Media City di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini memiliki tinggi seluruhnya 200 m (656 kaki). Pembangunan AAM Tower dijadwalkan selesai tahun 2008.




</doc>
<doc id="261736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261736" title="Dubai Mall Hotel">
Dubai Mall Hotel

Dubai Mall Hotel merupakan sebuah menara bertingkat 37 di Dubai, Uni Emirat ARab. Menara ini memiliki tinggi seluruhnya 192 m (629 kaki). Pembangunan Dubai Mall Hotel dijadwalkan selesai tahun 2008.




</doc>
<doc id="261738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261738" title="Concorde Tower">
Concorde Tower

Concorde Tower merupakan sebuah menara bertingkat 45 di Jumeirah Lake Towers di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara penghunian, senilai 120 juta USD, memiliki tinggi 190 m (623 kaki). Sementara si pembangun mengatakan bahwa bangunan akan selesai bulan Desember 2007, bukan karena pekerjaan yang berlangsung. Sepertinya, selesai pada tahun 2008.




</doc>
<doc id="261742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261742" title="Platinum Tower (Dubai)">
Platinum Tower (Dubai)

Platinum Tower merupakan sebuah menara bertingkat 44 di Jumeirah Lake Towers di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini memiliki tinggi seluruhnya 190 m (623 kaki). Pembangunan Platinum Tower dijadwalkan selesai tahun 2009.




</doc>
<doc id="261744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261744" title="Dubai Jewel Tower">
Dubai Jewel Tower

Dubai Jewel Tower merupakan sebuah menara bertingkat 43 di Dubai Media City di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini memiliki tinggi seluruhnya 190 m (623 kaki). Pembangunan Dubai Jewel Tower dijadwalkan selesai tahun 2008.




</doc>
<doc id="261747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261747" title="Tombulu">
Tombulu

Tombulu adalah salah satu sub etnis Suku Minahasa yang mendiami wilayah tengah Minahasa, yaitu di wilayah Kota Tomohon dan Kecamatan Tombulu Kabupaten Minahasa. Orang-orang Tombulu menggunakan Bahasa Tombulu atau Bahasa Minahasa sebagai bahasa Ibu. Saat ini terdapat organisasi adat yang terus melestarikan dan mengembangkan budaya sub etnis Tombulu, yaitu Pakasaan Tombulu yang dipimpin oleh mantan Wakil Wali kota Tomohon Syennie-Smits Watoelangkow. Organisasi masyarakat ini telah membangun suatu amfiteater dengan pemandangan indah ke gunung api Lokon yang masih aktif dan gunung Empung di mana suku Toumbulu dulu menganggap terdapat tempat dewa-dewa mereka. Di sekitar amfiteater terdapat banyak mata air yang konon kabarnya bisa menyembuhkan atau membuat orang yang mandi di situ menjadi lebih pintar. Juga di kompleks organisasi pakasaan Toumbulu yang bernama Rano Walanda, terdapat banyak Waruga. Waruga adalah batu yang berlubang di mana masyarakat Minahasa dulu meletakkan mayat orang di dalam dan menutupinya dengan batu berukir besar. Lokasi amfiteater Rano Walanda terdapat di desa Woloan I di Kota Tomohon.


</doc>
<doc id="261757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261757" title="Maurizio Giuliano">
Maurizio Giuliano

Maurizio Giuliano adalah jurnalis dan escritor dari Italia. Dia tercatat di Guinness Book, karena dia orang termuda yang telah pergi ke seluruh negara di dunia.



</doc>
<doc id="261758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261758" title="Kingkit">
Kingkit

Jeruk kingkit, kingkit, atau jeruk ranti ("Triphasia trifolia", syn. "T. aurantiola" Lour. dan "Limonia trifolia" Burm.) adalah kerabat dari jeruk (genus "Citrus"), namun bukanlah jeruk yang sebenarnya. Jeruk ini diperkirakan berasal dari Malesia namun tersebar hingga ke pulau-pulau di Samudra Pasifik.

Bentuk tumbuhan berupa semak atau perdu dengan ketinggian hingga 3m. Daunnya majemuk berjari tiga ("trifoliata"), berwarna hijau tua mengkilap. Mahkota bunganya berwarna putih dengan jumlah tiga, kecil (panjang 10-13mm). Buahnya merah, bertipe hesperidium dengan diameter hingga 1,5 cm.

Buah ini dapat dimakan. Serat Centini menyebut putri keraton menggunakan buah jeruk kingkit untuk merawat kuku. Tumbuhannya digunakan sebagai pohon peneduh atau pembatas jalan di Kepulauan Seribu. Selain itu jeruk kingkit juga biasa dibonsai. Buah Triphasia trifoliata berkhasiat sebagai obat batuk dan daunnya untuk obat sakit perut.

Jeruk kingkit dikenal pula sebagai kingkit, limau kiah, limau kunci (bahasa Melayu), kalijage, kingkip (bahasa Sunda), jeruk kingkit (bahasa Jawa), jeruk rante (bahasa Madura), lemo-lemo (bahasa Makassar), lemo-lemo (di Ternate), serta joji koyo (di Tidore).



</doc>
<doc id="261764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261764" title="Yesus mengusir roh jahat dari orang Gerasa">
Yesus mengusir roh jahat dari orang Gerasa

Yesus mengusir roh jahat dari orang Gerasa adalah suatu peristiwa mukjizat yang diperbuat oleh Yesus Kristus yang dicatat dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Peristiwa ini secara khusus dicatat dalam tiga kitab Injil Sinoptik, yaitu pada Injil Matius pasal 8, Injil Markus pasal 5, dan Injil Lukas pasal 8.

Lokasi terjadinya peristiwa ini adalah di daerah orang Gadara atau di tanah orang Gerasa, di tepi timur Danau Galilea, dimana kapal yang membawa rombongan Yesus mendarat setelah berlayar menyeberang dari Kapernaum. Setelah membuat mukjizat itu, Yesus diminta oleh penduduk setempat untuk meninggalkan mereka, maka Ia dan murid-murid berlayar kembali ke "kota-Nya sendiri", yaitu Kapernaum.
Sesuai catatan kitab-kitab Injil, di lokasi mukjizat ini ada dermaga, kuburan tempat orang itu tinggal, tanah lapang tempat babi-babi merumput, sebuah kampung/kota di dekatnya tempat orang berasal, dan yang terpenting, ada satu tebing curam tempat babi-babi itu terjun ke danau. Sejumlah pakar menduga reruntuhan "Umm Qais" sebagai lokasi kota Gadara. tetapi desa ini terletak 10 km di tenggara danau Galilea.

Pada tahun 1985, karena turunnya permukaan air danau, bekas-bekas dermaga ditemukan di selatan Tel Samra. Dermaga ini merupakan pelabuhan terbesar di sisi timur danau, lebih besar dari Hippos (Susita), kota Dekapolis lain di tepi danau yang sama. Panjang dermaganya sekitar 250 meter dengan 5 meter lebar landasan. Tempat kapal berlabuh, sekitar 200 meter panjangnya. Juga ada jalanan pantai sepanjang 500 meter. Mendel Nun, seorang nelayan dari Kibbutz Ein Gev dan pakar terkenal mengenai Danau Galilea menyimpulkan: "Orang dapat menduga bahwa pelabuhan bagus semacam ini bukan hanya untuk populasi yang sedikit. Mungkin sekali inilah dermaga utama kota besar Gadara, yang terletak di atas pengunungan Gilead di hulu sungai Yarmuk, kota Yunani terbesar dan paling megah di antara kota-kota yang mengelilingi Danau Galilea. Di tempat ini, di dekat dermaga, ada bukit-bukit di mana salah satunya menjorok ke danau. Tepian ini sekarang menjadi tempat dinamai "Tell es S’alib", dekat daerah "es-Samrah", sedangkan Nun mencatat nama tempat itu "Kursi" atau "Khersa" (mirip dengan "Gerasa" atau "Gergsa"/"Gergesa"). Gambaran visual lokasi ini dapat dilihat di karya Mendel Nun "The Land of the Gadarenes". Penggalian oleh B. De Vries yang diselesaikan tahun 1973 menemukan kuburan Romawi dari zaman Yesus, di lembah dekat "es-Samrah". Di sinilah orang itu mungkin pernah tinggal saat masih kerasukan roh jahat. Juga di dekat sana ada lembah luas yang memadai untuk menampung ribuan babi dengan pohon-pohon ek yang menyediakan biji-bijian makanan babi. Dengan demikian tampaknya lokasi pendaratan di daerah Gerasa atau Gadara ini telah dapat dipastikan.

Dalam tiga kitab Injil pada bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, peristiwa ini dicatat terpisah dan merupakan kejadian yang berbeda dengan mukjizat pengusiran roh-roh jahat yang terjadi di waktu-waktu dan tempat-tempat lain, karena secara khusus peristiwa mukjizat ini hanya terjadi sekali di tempat tersebut. Dalam ketiga narasi Injil, episode ini mengikuti mukjizat Yesus meredakan angin ribut. Kemudian setelah Yesus kembali ke Kapernaum, diikuti oleh mukjizat penyembuhan putri Yairus (Injil Matius menyisipkan kisah penyembuhan seorang lumpuh, sebelum pertemuan antara Yesus dengan Yairus).

  * Semua kutipan Alkitab dari Terjemahan Baru.

Dalam Injil Matius, tradisi manuskrip terpecah dalam penulisan lokasi kejadian ini; ada yang menulis "Gadara" (misalnya Codex Vaticanus), ada pula menulis "Gergesa" (misalnya Codex Washingtonianus). Dalam Injil Markus, naskah-naskah seperti Codex Vaticanus dan Codex Bezae mencatat sebagai "Gerasa", Codex Alexandrinus dan Codex Ephraemi Rescriptus mencatat "Gadara", sedangkan sejumlah naskah lain memuat "Gergesa". Dalam Injil Lukas, Papirus 75 memuat "Gerasa", Codex Alexandrinus memuat "Gadara", sedangkan Codex Sinaiticus memuat "Gergesa".

Origenes, tokoh gereja dari abad ke-3, mengidentifikasi "Gergesa" sebagai sebuah "kota kuno" di pesisir "Danau Tiberias", sebagai tempat terjadinya mukjizat ini. "Danau Tiberias" adalah nama yang digunakan untuk menyebut "Danau Galilea" pada sastra rabbinik dari abad ke-2, sehingga catatan Origenes tampaknya melestarikan detail sejarah yang dapat dipercaya.ancient city” in the vicinity of the “Sea of Tiberias,” as the site of the miracle of the swine. “Sea of Tiberias” is also the name used for the Sea of Galilee in second-century rabbinic literature; hence, Origen has preserved historically reliable details. Eusebius, tokoh gereja dari abad ke-4, memuat kontradiksi pada catatannya: di satu tempat ia menyebutnya desa "Gergesa" dekat Danau Tiberias sebagai tempat mukjizat, sedangkan sebelumnya ia menyebutnya "Gadara", tampaknya untuk mengomentari satu bacaan Matius 8:28 yang memuat "Gadara." Di bagian lain bukunya, Eusebius juga menyebut nama "Girgashi" (tanah orang Girgashit) yang disebut dalam , di mana ia menulis bahwa "orang-orang lain mengatakan bahwa itulah Gadara.” Jadi, ada dugaan bahwa Eusebius mengidentifikasi Girgashi dengan Gadara. Eusebius sendiri kadangkala menyebutkan nama-nama kota dan desa yang ada pada zamannya, karena mengandung kemiripan dengan suatu tempat di Alkitab, tanpa menyamakannya; sehingga, tidak dapat dipastikan bahwa Eusebius menyamakan Gadara dengan Girgashi.

Pada tahun 1969 orang Israel membangun sebuah jalan di sepanjang tepian timur Danau Galilea, 3 mil di utara Kibbutz "Ein Gev". Seorang dari penghuni Kibbutz, Mendel Nun, adalah peneliti serius arkeologi dan tradisi danau tersebut. Ketika ia naik sepeda membuntuti salah satu buldozer yang mengerjakan jalan itu, ia melihat bahwa "lapisan tanah yang baru diuruk itu mengandung sejumlah pecahan periuk dan bahan bangunan dari zaman Bizantin ... Pada kedua sisi bakal jalan itu muncul bagian atas dari tembok-tembok yang mencuat dari selokan-selokan galian. Saya segera melaporkan hal ini kepada "Department of Antiquities" (Departemen Purbakala)." Pekerjaan pembangunan jalan dihentikan dan daerah itu dieksplorasi. Para arkeolog menemukan suatu biara besar dan pusat ziarah dari abad ke-5 atau ke-6 M, termasuk satu basilika. Akhirnya pembangunan jalan dibelokkan lebih dekat ke danau. Tempat ini ternyata adalah bekas desa kuno "Gergesa", di mana terdapat tebing-tebing terjal, beberapa ratus meter di selatan desa "Kursi". Sekarang tempat ini menjadi taman nasional. Lembah dekat tempat ini dilalui oleh sungai "Samakh" (artinya "ikan") dimana "selama musim pembiakan pada malam-malam hari musim dingin, datang berlimpah-limpah kelompok ikan sardin ke tepian desa Kursi untuk meletakkan telur-telur mereka di batu-batu." Pada siang hari datanglah ikan barbel, pemakan ikan-ikan sardin yang sedang berbiak itu. Bagi para nelayan, tempat ini kemungkinan adalah tempat menangkap ikan "di seberang" danau dari Kapernaum, sebagaimana dicatat pada .

Perlu dicatat sejumlah hal mengenai penyebutan nama "Gadara" atau "Gerasa" (nama terakhir ini kemungkinan merupakan ejaan kuno, sebagaimana halnya "Gergesa" pada beberapa abad kemudian, untuk kota "Khersa" atau "Kursi", bukan kota modern "Jerash"):

Injil Matius melaporkan yang kerasukan setan itu "dua orang" (, ), sedangkan hanya disebut "seorang" pada Injil Markus (ἄνθρωπος, ) dan Injil Lukas (ἀνήρ, ). Namun, ketiga sumber itu sama-sama menyatakan bahwa yang merasuki adalah banyak setan sekaligus, yang menamakan diri "Legion". Injil Markus dan Injil Lukas tidak menyebut "hanya satu orang", sehingga tidak bertentangan dengan Injil Matius yang lebih detail menyebutkan ada lagi orang lain yang kerasukan setan di dekatnya, tetapi tidak ikut berbicara dengan Yesus. Perlu diingat bahwa Matius sebagai salah satu dari keduabelas Rasul merupakan saksi mata peristiwa itu, sedangkan Markus dan Lukas bukan saksi mata, melainkan mendapat informasi itu dari saksi-saksi mata atau sumber-sumber tidak langsung.



</doc>
<doc id="261766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261766" title="Yesus menyembuhkan seorang perempuan yang sakit pendarahan">
Yesus menyembuhkan seorang perempuan yang sakit pendarahan

Yesus menyembuhkan seorang perempuan yang sakit pendarahan adalah suatu peristiwa mukjizat yang diperbuat oleh Yesus Kristus yang dicatat dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Peristiwa ini secara khusus dicatat dalam tiga kitab Injil, yaitu pada Injil Matius pasal 9, Injil Markus pasal 5, dan Injil Lukas pasal 8.

Cerita ini terjadi setelah Yesus Kristus mendarat kembali di Kapernaum sesudah berlayar menyeberangi Danau Tiberias dari daerah orang Gerasa/Gadara dimana Ia membuat mukjizat mengusir roh jahat. Saat tiba (dan memanggil Matius untuk menjadi murid-Nya serta bersoal jawab dengan orang Farisi, menurut Injil Matius), Yairus, seorang pemimpin rumah ibadah di Kapernaum menemui Yesus, memohon agar Ia mau menyembuhkan putrinya yang berusia 12 tahun yang sedang sakit berat menjelang kematian. Di tengah perjalanan menuju rumah Yairus, terjadilah mujizat penyembuhan seorang perempuan yang sakit pendarahan selama 12 tahun itu.

Lokasi terjadinya peristiwa ini adalah di kota Kapernaum di tepi Danau Galilea (atau Danau Tiberias), yang dalam Injil Matius dikaitkan dengan Yesus sebagai "kota-Nya sendiri".

Dalam tiga kitab Injil pada bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, peristiwa ini dicatat dalam kombinasi dengan mujizat Yesus membangkitkan putri Yairus dari kematian. Anak perempuan itu berusia 12 tahun, sementara perempuan yang mengalami pendarahan itu sudah menderita penyakitnya selama 12 tahun. Perempuan itu dalam bahasa Yunani aslinya disebut sebagai haemorrhoissa (ἡ αἱμοῤῥοοῦσα, "perempuan penderita pendarahan"). Tidak diketahui jelas penyakitnya dalam diagnosis kedokteran modern (dalam bahasa Inggris diterjemahkan sebagai "issue of blood" pada Versi Raja James dan "flux of blood" pada Alkitab Wycliffe dan versi-versi lainnya).

  * Semua kutipan Alkitab dari Terjemahan Baru.

Injil Matius dan Injil Lukas mencatat dengan cermat mengenai "jumbai jubah" (Injil Markus hanya menyebut "jubah") menggunakan kata Yunani yang juga muncul dalam Injil Markus pasal 6, "κράσπεδον" (). Menurut "Catholic Encyclopedia", kaum Farisi (salah satu sekte dalam periode Bait Allah kedua) yang menjadi cikal bakal Yudaisme Rabbinik modern, mempunyai kebiasaan untuk memakai jumbai jubah yang sangat panjang (Matius 23:5), dalam rangka melaksanakan perintah mengenai "Tzitzit (çîçîth)". Karena otoritas Farisi, orang-orang memandang jumbai itu mempunyai kualitas mistis. Sebagai seorang Israel yang menuruti hukum Taurat, Yesus Kristus juga mengenakan "tzitzit". Frasa bahasa Yunaninya adalah: "τοῦ κρασπέδου τοῦ ἱματίου αὐτοῦ" ("tou kraspedou tou himatiou autou"; 'jumbai jubah-Nya'). Setelah kejadian itu, orang-orang sakit lainnya di Genesaret, seperti dicatat pada Matius 14:36 dan Markus 6:56 ""memohon supaya diperkenankan menjamah jumbai jubah-Nya. Dan semua orang yang menjamah-Nya menjadi sembuh.""

Di bagian lain, Yesus menegur orang-orang munafik yang sengaja mengenakan "jumbai yang panjang" supaya "dilihat orang". Mereka membuat "tzitzit" ini lebih panjang dari yang sepantasnya, sehingga mereka tampak mengenakan "jubah panjang".

Kisah penyembuhan perempuan yang mengalami pendarahan ini sering menjadi tema seni Kristen, termasuk sebuah lukisan karya Paolo Veronese:


</doc>
<doc id="261769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261769" title="Yesus menyembuhkan seorang tuli">
Yesus menyembuhkan seorang tuli

Penyembuhan seorang bisu tuli dari Dekapolis adalah salah satu dari mukjizat-mukjizat Yesus dalam Injil (Perjanjian Baru), yang hanya dicatat dalam Injil Markus, yaitu . Narasinya memiliki banyak persamaan dengan penyembuhan orang buta dari Betsaida yang dicatat dalam .
Markus 7:31-37 (TB)

Menurut Injil Markus, ketika Yesus memasuki wilayah Dekapolis setelah melewati Sidon dan menyusuri danau Galilea, orang-orang membawa kepadanya seorang pria yang tuli dan hampir tidak bisa bicara, dan mereka memohon kepada Yesus untuk menempatkan tangannya pada dirinya. Akun ini mengikuti penyembuhan dari putri Siro-Fenisia wanita yang berbicara dengan Yesus tentang apakah misi-nya meluas ke orang-orang bukan yahudi (). Orang bisu-tuli itu hidup dalam wilayah Dekapolis yang kebanyakan dihuni oleh orang-orang bukan Yahudi, meskipun teks tidak memastikan bahwa ia adalah seorang non-Yahudi.

Komentator Perjanjian Baru Lamar Williamson menulis bahwa ini merupakan unit terakhir dalam serangkaian mukjizat yang bersangkutan dengan identitas Yesus, yang kemudian dikonfirmasi oleh penegasan kristologis Rasul Petrus dalam , di mana Petrus menyatakan: "Engkau adalah Mesias".



</doc>
<doc id="261772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261772" title="Yesus menyembuhkan orang buta dekat Yerikho">
Yesus menyembuhkan orang buta dekat Yerikho

Yesus menyembuhkan orang buta dekat Yerikho merupakan mukjizat Yesus Kristus yang dicatat dalam tiga Injil Sinoptik pada bagian Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Peristiwa (atau peristiwa-peristiwa) ini terjadi di sekitar kota Yerikho pada saat Yesus dan murid-murid-Nya melintasi kota itu terakhir kalinya sebelum tiba di Yerusalem, di mana Yesus akan mati disalibkan. Dalam Injil Matius () dan Injil Lukas () tidak disebutkan nama orang(-orang) buta tersebut. Menurut Injil Markus penyembuhan ini terjadi atas diri Bartimeus. Riwayatnya dicatat hanya dalam Injil Markus 10:46-52.

Matius 20:29-34 (TB): Yesus menyembuhkan dua orang buta

Markus 10:46-52 (TB): Yesus menyembuhkan Bartimeus

Lukas 18:35-43 (TB): Yesus menyembuhkan seorang buta dekat Yerikho

Dalam sebuah cerita Alkitab, selalu ada makna untuk jemaat, begitu pula dengan kisah Bartimeus ini. Hal ini dihubungkan dengan pembicaraan Yesus dengan para murid sebelum peristiwa ini. Ketika para murid ditanya oleh Yesus tentang permintaan meraka, para murid meminta untuk duduk di sebelah Yesus dalam kemuliaan. Namun Yesus tidak mengabulkan permintaan itu dikarenakan Yesus tidak berhak memberikannya. Yesus bahkan berkata pada para murid bahwa mereka tidak mengetahui permintaan mereka sendiri. Sebab untuk duduk dalam kemuliaan Allah bukan hal mudah. Di sini para murid terlihat sombong dan tidak tahu diri dengan berkata dapat melakukan syarat yang diajukan Yesus, yaitu meminum cawan (menerima kesengsaraan) dan dibaptis seperti Yesus (berarti memikul tugas menyelamatkan manusia dengan menebus dosa).

Maka dalam perbandingan ini, para murid dianggap kurang tahu diri dibanding Bartimeus. Bartimeus meminta belas kasihan Yesus dengan permohongan untuk disembuhkan. Sedangkan para murid meminta apa yang tidak bisa mereka lakukan.

Seorang imam dan teolog, (Uryupin), mengkaitkan detail penyebutan nama Bartimeus dengan fakta bahwa orang-orang yang disebutkan namanya dalam kitab-kitab Injil itu sesungguhnya telah diselamatkan dan melayani Gereja sepanjang hidup mereka, tidak seperti orang-orang lain yang tidak dicatat namanya. Misalnya, orang yang telah menderita selama 38 tahun yang menunggu di tepi kolam Betesda yang dicatat dalam Injil Yohanes () dan namanya tidak dicatat, yang setelah disembuhkan diberi peringatan oleh Yesus mengenai konsekuensi kalau ia kembali melakukan hal-hal yang membuatnya cacat di masa lampau, maka ia akan cacat lagi meskipun pernah sembuh (), karena rupanya ia cenderung berbuat dosa. Tidak seperti orang cacat itu, Bartimeus setelah sembuh langsung mengikuti Yesus yang berarti ia mengutamakan Kristus dalam hidupnya sehingga ada kepastian jalan hidupnya, dan penulis Injil Markus memasukkan namanya dalam catatan. Bartimeus juga memulai apa yang sekarang dikenal sebagai "Doa Yesus", "Yesus, Anak Daud, kasihanilah aku!", dan, sebagai hasilnya, mendapatkan penglihatan rohani, dengan pemulihan penglihatan jasmani sebagai tandanya.

Selain mencatat kisah mukjizat yang menunjukkan kuasa Yesus, penulis Injil menggunakan cerita ini untuk tujuan teologis, yaitu menyajikan karakter yang mengerti siapa Yesus sesungguhnya dan bagaimana menanggapi kehadiran-Nya - dengan iman. Pengemis itu, ketika tahu ia dipanggil untuk mendekati Yesus, menanggalkan jubahnya, melambangkan bahwa ia meninggalkan harta miliknya. Penyebutan gelar "Anak Daud" ("Putra Daud") - kejadian satu-satunya dalam Injil Markus - menunjukkan identitas Yesus sebagai Mesias.

Injil Matius mencatat ada dua orang buta yang tidak disebutkan namanya, duduk di pinggir jalan; Yesus 'tergerak oleh belas kasihan' dan menjamah mata mereka. Pada peristiwa yang dicatat sebelumnya ketika Yesus masih di Galilea, tertulis bahwa Ia menanyai orang-orang buta itu apakah mereka percaya bahwa Ia mampu menyembuhkan mereka. Ketika mereka percaya, Ia memuji iman mereka dan menjamah mata mereka sehingga bisa melihat. Yesus memperingatkan mereka untuk tidak mengatakan kepada siapapun, tetapi mereka pergi dan menyebarkan berita kesembuhan itu ke seluruh negeri ().

Injil Lukas menyebutkan satu orang buta yang tidak dicatat namanya, dan peristiwa itu terjadi ketika Yesus mendekati kota Yerikho, yang kemudian berlanjut ke kisah Zakheus.

 menekankan bahwa penyembuhan Bartimeus merupakan mukjizat terakhir yang dicatat dalam Injil Markus, dan mengkaitkan pengajaran awal Yesus mengenai penderitaan dan kematian Anak Manusia dengan aktivitas-Nya sebagai Anak Daud di Yerusalem. Kisah ini mencampurkan penekanan Injil Markus mengenai 'kebutaan' para murid - ketidakmampuan mereka untuk memahami hakikat Mesias Yesus - dengan kebutuhan untuk mengikuti Yesus ke Yerusalem, di mana penderitaan dan kematian-Nya membuat Yesus dapat dikenali oleh orang-orang asing sebagai Anak Allah.

Gelar "Anak Daud" merupakan nama mesianik. Jadi, seruan Bartimeus, menurut Injil Markus, merupakan pengenalan Yesus secara "publik" sebagai Kristus, setelah St. Petrus mengakuinya secara "pribadi" dalam .





</doc>
<doc id="261773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261773" title="Isoprena">
Isoprena

Isoprena adalah nama umum (nama trivial) dari 2-metilbuta-1,3-diena. Senyawa ini biasa digunakan dalam industri, penyusun berbagai senyawa biologi penting, serta dapat berbahaya bagi lingkungan dan beracun bagi manusia bila terpapar secara berlebihan.

Dalam suhu ruang isoprena berwujud cairan bening yang sangat mudah terbakar dan terpantik. Bila tercampur dengan udara sangat mudah meledak dan sangat reaktif bila dipanaskan. Pengangkutan isoprena memerlukan penanganan khusus.
Secara industri senyawa ini dihasilkan dari hasil sampingan peluruhan nafta atau minyak. Saat ini sekitar 95% produksi isoprena dunia digunakan untuk membuat karet sintetik cis-1,4-poliisoprena. Karet sendiri juga merupakan polimer isoprena — paling sering cis-1,4-poliisoprena - dengan bobot molekul 100.000 hingga 1.000.000. Biasanya ada campuran beberapa persen bahan lain, seperti protein, asam lemak, resin, dan bahan organik lainnya, pada karet alam berkualitas tinggi. Getah perca, suatu karet alam lain, merupakan trans-1,4-poliisoprena, isomer struktural yang memiliki karakteristik mirip namun tidak persis sama.

Isoprena dihasilkan secara alamiah oleh tumbuhan dan hewan. Biasanya dapat dikatakan bahwa senyawa ini adalah hidrokarbon yang paling umum ditemukan pada tubuh manusia. Isoprena biasa juga dikandung pada kadar rendah pada banyak bahan pangan. Hal ini tidak mengherankan karena isoprena merupakan kerangka dasar dari banyak metabolit sekunder pada tumbuhan. Terpena, terpenoid, dan koenzim Q tersusun dari isoprena. Golongan senyawa lain yang dapat dianggap tersusun dari kerangka isoprena adalah fitol, retinol, tokoferol, dolikol, dan skualena. Heme A memiliki ekor isoprenoid. Lanosterol, prekursor sterol pada hewan, diturunkan dari skualena. Satuan isoprena fungsional dalam organisme adalah dimetilalil pirofosfat (DMAPP) dan isomernya isopentenil pirofosfat (IPP). Metabolit sekunder tumbuhan yang dapat dirunut struktur kerangka kimianya sebagai turunan atau polimer isoprena dikenal sebagai golongan isoprenoid.

Pada tumbuhan, isoprena dihasilkan pada kloroplas daun melalui jalur DMAPP, dengan enzim isoprena sintase bertanggung jawab sebagai pembuka proses. Praktis pada semua organisme penurunan isoprena disintesis melalui jalur HMG-CoA reduktase.

Karena turunan isoprena banyak yang merupakan minyak atsiri, banyak isoprena dilepaskan ke udara. Isoprena diketahui memengaruhi status oksidasi massa udara, dan merupakan pemicu terbentuknya ozon, gas polutan pada lapisan bawh atmosfer. Efek senyawa ini pada atmosfer banyak dipelajari.

Isoprena diduga dapat menyebabkan kanker.



</doc>
<doc id="261779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261779" title="Hashim Thaçi">
Hashim Thaçi

Hashim Thaçi (; juga dikenal sebagai "Thaqi"; "Thaci" dalam media berbahasa Inggris) () adalah Perdana Menteri Kosovo, ketua Partai Demokrat Kosovo (PDK), dan mantan pemimpin politik Tentara Pembebasan Kosovo (KLA). Thaçi lahir di Buroja di kotamadya Skenderaj, barat laut lembah Drenica di Kosovo. Thaçi membacakan deklarasi kemerdekaan Kosovo pada tanggal 17 Februari 2008 di hadapan parlemen.



</doc>
<doc id="261782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261782" title="Gurun Mojave">
Gurun Mojave

Gurun Mojave ( atau ), (Hayikwiir Mat'aar dalam Mojave), adalah gurun yang terdiri dari bagian California selatan dan bagian kecil California Utara, Utah barat daya, Nevada selatan, dan Arizona barat laut, di Amerika Serikat. Gurun ini dinamai dari suku asli Amerika, Mohave.




</doc>
<doc id="261786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261786" title="Tianshi Dao">
Tianshi Dao

Tianshi Dao (Tionghoa Sederhana:天师道, Tionghoa Tradisional: 天師道, pinyin: Tiān Shī Dào) atau Way of the Celestial Masters adalah gerakan Daoist Tiongkok yang didirikan oleh Zhang Daoling pada tahun 142 CE. Pada puncaknya, gerakan ini dikontrol oleh negara teokrasi di Sichuan.

Wilayah yang dikuasai oleh Tianshi Dao dibagi menjadi 24 region.



</doc>
<doc id="261788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261788" title="Terpena">
Terpena

Terpena merupakan suatu golongan hidrokarbon yang banyak dihasilkan oleh tumbuhan dan terutama terkandung pada getah dan vakuola selnya. Pada tumbuhan, senyawa-senyawa golongan terpena dan modifikasinya, terpenoid, merupakan metabolit sekunder. Terpena dan terpenoid dihasilkan pula oleh sejumlah hewan, terutama serangga dan beberapa hewan laut. Di samping sebagai metabolit sekunder, terpena merupakan kerangka penyusun sejumlah senyawa penting bagi makhluk hidup. Sebagai contoh, senyawa-senyawa steroid adalah turunan skualena, suatu triterpena; juga karoten dan retinol. Nama "terpena" ("terpene") diambil dari produk getah tusam, terpentin ("turpentine").

Terpena dan terpenoid menyusun banyak minyak atsiri yang dihasilkan oleh tumbuhan. Kandungan minyak atsiri memengaruhi penggunaan produk rempah-rempah, baik sebagai bumbu, sebagai wewangian, serta sebagai bahan pengobatan, kesehatan, dan penyerta upacara-upacara ritual. Nama-nama umum senyawa golongan ini seringkali diambil dari nama minyak atsiri yang mengandungnya. Lebih jauh lagi, nama minyak itu sendiri diambil dari nama (nama latin) tumbuhan yang menjadi sumbernya ketika pertama kali diidentifikasi. Sebagai misal adalah citral, diambil dari minyak yang diambil dari jeruk ("Citrus"). Contoh lain adalah eugenol, diambil dari minyak yang dihasilkan oleh cengkih ("Eugenia aromatica").

Terpenoid disebut juga isoprenoid. Hal ini dapat dimengerti karena kerangka penyusun terpena dan terpenoid adalah isoprena (CH).

Terpena memiliki rumus dasar (CH), dengan n merupakan penentu kelompok tipe terpena. Modifikasi terpena (disebut terpenoid, berarti "serupa dengan terpena") adalah senyawa dengan struktur serupa tetapi tidak dapat dinyatakan dengan rumus dasar. Kedua golongan ini menyusun banyak minyak atsiri.



</doc>
<doc id="261795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261795" title="Bad Wolves">
Bad Wolves

Bad Wolves adalah sebuah film aksi dari Indonesia yang dirilis pada tahun 2005. Film ini diperankan oleh Sultan Djorghi, Ferry Maryadi, Zack Lee, Al Fathir Muchtar, Indra Bekti, Rena Tabitha, Rafi Cinoun, Olga Syahputra, Augie Fantinus.

Terjadi pencurian narkoba jenis baru dengan nama “The Joker” oleh Vipers, salah satu gang yang paling disegani di kalangan bandar narkoba dikepalai oleh Vicky (Sultan Djorghi). Salah satu pengedarnya Rama tewas dibunuh. Kejadian ini menarik perhatian anggota reserse Bripka Gatot (Ferry Maryadi). Orang yang sangat terpukul akibat kejadian ini adalah kakak Rama yaitu Rizo (Zack Lee) yang juga pemimpin gang Bad Wolves. Ia bertemu dengan teman-teman lamanya. dari informasi yang didapat Rizo menyimpulkan bahwa Vipers-lah yang berada dibalik pembunuhan Rama. Mengetahui hal tersebut Vipers memfitnah Bad Wolves sehingga dicari-cari oleh geng-geng di seluruh Jakarta. Bad Wolves dibantu beberapa geng mengadakan perlawanan terhadap Vipers yang juga didukung oleh geng-geng pengedar narkoba. Terjadilah pertarungan yang seru, baku hantam antara “The Bad and The Good”...



</doc>
<doc id="261798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261798" title="Tikus polinesia">
Tikus polinesia

Tikus Polinesia, atau Tikus Pasifik ("Rattus exulans"), dalam Māori dikenal sebagai kiore, adalah spesies tikus yang penyebarannya terluas ketiga di dunia setelah Tikus Coklat dan Tikus Hitam. Tikus Polinesia sebenarnya berasal dari Asia Tenggara namun, seperti kerabatnya, telah menjadi pengembara yang baik - yang menyebar di banyak kepulauan Polinesia, Selandia Baru, Fiji, dan setiap pulau di Hawaii. Hewan ini menunjukkan kemampuan mudah beradaptasi dengan berbagai lingkungan, dari semak belukar hingga hutan. Kebiasaannya juga serupa, yang menjadikannya dapat berinteraksi dekat dekat dengan manusia karena mudahnya mendapatkan makanan. Sebagai hasilnya, hewan ini telah menjadi hama besar di hampir seluruh wilayah penyebarannya.

Tikus Polinesia merupakan hewan nokturnal seperti pengerat pada umumnya, ahli memanjat, dan sering bersarang di pepohonan. Di musim dingin, saat makanan semakin berkurang, hal yang biasa mereka lakukan adalah mengelupas kulit kayu untuk dikonsumsi dan mengenyangkan tubuh dengan batang tumbuhan. Mereka memiliki karakteristik tikus pada umumnya mengenai reproduksi; poliestrous dengan masa hamil 21-24 hari, ukuran sampah tubuh terpengaruh oleh makanan dan sumber daya lain (6-11 kotoran), penyapihan dilakukan di bulan lain selama 28 hari. Faktor pembedanya adalah bahwa mereka tidak berkembangbiak sepanjang tahun, sebagai gantinya membatasinya hanya pada musim semi dan musim panas.

Tikus Polinesia memiliki penampilan yang sama dengan tikus lain seperti Tikus Hitam dan Coklat. Hewan ini memiliki telinga melingkar yang besar, moncong panjang, bulu coklat/hitam dengan perut tongkang, namun secara komparatif memiliki kaki yang kecil. Mereka memiliki tubuh panjang, langsing, yang mencapai panjang lebih dari dari hidung hingga ujung ekor, yang menyebabkan mereka lebih kecil dan ringan daripada tikus lain yang beritneraksi dengan manusia. Saat mereka berada pada suatu pulau, mereka cenderung menjadi yang hewan yang lebih kecil (sekitar ). Mereka umumnya memiliki perbedaan bagian atas kaki belakang dekat mata kaki yang lebih gelap. Kaki-kaki lainnya berwarna lebih pucat.

"R. exulans" adalah spesies omnivora nokturnal: pemakan biji, buah, daun, kulit kayu, serangga, cacing tanah, laba-laba, cecak, telur unggas dan yang telah menetas. Tikus Polinesia telah diteliti setiap sampel makanannya yang dibawa ke tempat aman seperti kulit biji yang baik atau cara lain menyiapkan makanan tertentu. Hal ini tidak hanya melindunginya dari predator namun juga hujan dan tikus lain. "Keadaan mengelupas" tersebut sering ditemukan di antara pepohonan, dekat dengan akar, dalam celah batang, dan setiap ujung cabang. Di Selandia Baru, sebagai contoh, keadaan tersebut ditemukan di bawah timbunan bebatuan dan daun Palem Nikau.

Tikus Polinesia tersebar di seluruh Pasifik dan Asia Tenggara. Mereka tidak dapat berenang dalam jarak yang jauh dan sebab itu menjadi penilai penting migrasi manusia yang menyebrangi Pasifik, Bangsa Polinesia secara kebetulan atau dengan bebas membawa mereka ke pulau yang dikunjungi. Spesiesnya telah menyebabkan banyak kepunahan yang terjadi pada burung dan serangga asli di sepanjang Pasifik; spesies tersebut semakin meningkat dengan tidak adanya mamalia dan tidak mampu berhadapan dengan tekanan predasi disebabkan tikus. Mereka juga telah dianggap bahwa tikus memainkan peran dalam melengkapi penebangan hutan Pulau Easter dengan memakan biji pohon palem lokal, dan hal itu menghambat pertumbuhan ulang sebuah hutan.

Sisa-sisa Tikus Polinesia telah ada lebih dari 2000 tahun di Selandia Baru dengan sejumlah metode kemunculan namun figurnya masih dalam perdebatan. Hal ini dianggap bahwa mereka datang dengan penjelajah awal yang kemudian tewas atau pergi tanpa menduduki pulau.



</doc>
<doc id="261812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261812" title="Psittacinae">
Psittacinae

Psittacinae (Latin "psittacinus", dari "psittacus" bayan, dari Bahasa Yunani "psittakosis" {cek}) adalah subfamili dalam famili bayan Psittacidae. Subfamili ini terdiri dari bayan "sejati", parkit dan makaw, tetapi "bukan" bayan dan kakatua. Kekerabatan antar bangsa yang membingungkan dan sestematiknya sangat membutuhkan perbaikan keseluruhan.

Kadang banyak bangsa yang muncul untuk ditempatkan dalam tingkatan subfamili ini, tetapi seperti nuri yang merupakan kelompok berbeda, sistemnya digunakan disini yang hingga saat ini masih menunjukkan kekerabatan evolusi burung tersebut. Hal itu tampak wajar saja saat ini bahwa beberapa garis keturunan bayan akan secepatnya dikenali sebagai subfamili berbeda, dan bahwa barangkali kakatua akan dinyatakan sebagai subfamili juga, seperti beberapa famili prasejarah Psittaciformes yang tampak lebih berbeda daripada kakatua.

Jika multi-subfamili dekat lebih dikenal, Psittacinae terbatas dengan bayan Afrika, kemungkinan meliputi juga beberapa kelompok burung Asia (namun tidak Australia).

Tiga monotipik (kemungkinan) genera dari Mascarenes, seluruhnya punah, secara khusus sulit dimengerti kekerabatannya. Mereka secara gerografis dekat dengan Psittacini, tetapi kemungkinan dimiliki Psittaculini dan berasal dari Asia Selatan atau Asia Barat Daya:





</doc>
<doc id="261823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261823" title="Ahli bedah">
Ahli bedah

Dalam kedokteran, ahli bedah atau pakar bedah ialah seseorang yang melakukan pembedahan. Ahli bedah bisa seorang dokter, dokter gigi, atau dokter hewan yang menspesialisasikan diri di bidang bedah.





</doc>
<doc id="261826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261826" title="Nikolay Przhevalsky">
Nikolay Przhevalsky

Nikolay Mikhailovich Przhevalsky, juga ditulis Przewalski (bahasa Rusia: Никола́й Миха́йлович Пржева́льский), lahir 12 April 1839 di Kimborovo dekat Smolensk, meninggal 1 November 1888 di Karakol, adalah seorang perwira militer, ahli geografi, naturalis, dan penjelajah Asia Tengah dari Kekaisaran Rusia. Spesies kuda Przewalski dinamai menurut namanya.

Ia menempuh sekolah menengah di Smolensk lalu melanjutkan ke akademi militer di St. Petersburg, dan kemudian menjadi guru geografi di sekolah bangsawan di Warsawa. Pada tahun 1866, ia mengadakan ekspedisi ke Asia Timur, lalu mempelajari daerah Sungai Ussuri. Ia mengadakan 4 kali perjalanan ke Asia Tengah, yakni antara tahun 1870-1873, 1876-1877, 1879-1880, dan 1883-1885.

Ia menemukan kuda Przewalski di Dzungaria dalam perjalanannya yang ke-3 di Asia Tengah (1879-1880) “di daerah gurun Dzungaria yang benar-benar ganas”,

Ia meninggal pada tanggal 20 Oktober 1888 di Karakol, sebuah desa di Kirgistan yang kemudian dinamai Przhevalsk untuk menghormatinya, dalam persiapan ekspedisinya ke Tibet.

Tulisan-tulisan Przhevalsky termasuk "Mongolia, Negeri Tangut" (1875) dan "Dari Kulja, Melintasi Tian Shan ke Lob-Nor" (1879).


</doc>
<doc id="261827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261827" title="Kuda przewalski">
Kuda przewalski

Kuda przewalski ("Equus przewalskii" atau "Equus caballus przewalskii") atau Kuda dzungar adalah spesies hewan yang berasal dari keluarga kuda. Di alam spesies hewan ini hampir lenyap, namun masih dapat ditemukan di Mongolia. Pada tahun 2002 jumlah spesies ini mencapai sekitar. 1000. Panjang hewan ini 2,2-2,6 m dan tingginya 80–110 cm serta beratnya 200–300 kg.

Spesies ini dinamai menurut nama seorang penjelajah Rusia Nikolai Mikhailovich Przhevalsky.


</doc>
<doc id="261833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261833" title="Bakkah">
Bakkah

Menurut para cendekiawan Sunni dan Syiah, Bakkah ( ) adalah sebuah nama kuno untuk Makkah, kota paling suci dalam Islam. Kebanyakan orang meyakini bahwa kedua kata tersebut adalah sinonim, namun para cendekiawan Muslim menyatakan bahwa dua kata tersebut berbeda arti: Bakkah merujuk kepada Kabah dan situs suci yang berada di sekitarnya, sementara Makkah adalah nama kota dimana tempat tersebut berada.



</doc>
<doc id="261839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261839" title="Pimpinan Oposisi (Pakistan)">
Pimpinan Oposisi (Pakistan)

Halaman ini mendaftarkan pimpinan oposisi ;











</doc>
<doc id="261841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261841" title="Dubai Tower">
Dubai Tower

Dubai Tower merupakan sebuah menara bertingkat 50 di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini memiliki tinggi seluruhnya 210 m (689 kaki). Pembangunan Dubai Tower dijadwalkan selesai tahun 2008.




</doc>
<doc id="261842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261842" title="Tiffany Towers (Dubai)">
Tiffany Towers (Dubai)

Tiffany Towers merupakan sebuah menara bertingkat 41 di Jumeirah Lake Towers di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini memiliki tinggi seluruhnya 210 m (689 kaki). Pembangunan Tiffany Towers dijadwalkan selesai tahun 2007.




</doc>
<doc id="261844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261844" title="Silver Star (Dubai)">
Silver Star (Dubai)

Silver Star merupakan sebuah menara bertingkat 40 di Business Bay di Dubai, Uni Emirat Arab. Pembangunan Silver Star dijadwalkan selesai tahun 2008.




</doc>
<doc id="261845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261845" title="The Bay Gate">
The Bay Gate

The Bay Gate merupakan sebuah menara bertingkat 40 di Business Bay di Dubai, Uni Emirat Arab. Pembangunan The Bay Gate dijadwalkan selesai tahun 2008.




</doc>
<doc id="261847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261847" title="NHNZ">
NHNZ

Natural History New Zealand Ltd (NHNZ) adalah perusahaan produksi film dokumenter kecil di Selandia Baru yang membuat jam program televisi lebih dari 60 jam setiap tahunnya. Tema penjelajahannya meliputi dunia alami seperti kesehatan, sains, petualangan, dan orang.

NHNZ telah membuat film di atas dan di bawah setiap samudra dan setiap benua, termasuk Antartika - dimana mereka telah memproduksi film lebih dari perusahaan lain. Hasilnya, NHNZ memperoleh lebih 200 penghargaan internasional, diantaranya Emmy Awards, penghargaan terbesar industri, dan layar satwa tentang Panda yang bagus.


</doc>
<doc id="261848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261848" title="South Ridge (Dubai)">
South Ridge (Dubai)

South Ridge merupakan sebuah kumpulan 6 menara penghunian di Downtown Dubai di Dubai, Uni Emirat Arab. SOuth Ridge sedang dalam pembangunan dan dijadwalkan selsai tahun 2008. Keenam menara memiliki tinggi 120 m (390 kaki) hingga 176 m (577 kaki). Menara terpendek memiliki 30 tingkat sementara yang tertinggi 44 tingkat. Downtown Dubai merupakan komplek yang meliputi Burj Dubai, Dubai Mall, dan proyek besar lainnya.

Komplek ini berisi enam pencakar langit:



</doc>
<doc id="261854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261854" title="The Life of Birds">
The Life of Birds

The Life of Birds adalah serial dokumenter satwa BBC yang ditulis dan dibuat oleh David Attenborough, yang pertama ditayangkan di Britania Raya pada 21 Oktober 1998.



</doc>
<doc id="261858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261858" title="Jumeirah Al Khor">
Jumeirah Al Khor

Jumeirah Al Khor merupakan kumpulan dua menara di Dubai Healthcare City di Dubai, Uni Emirat Arab. Kedua menara tersebut adalah Jumeirah Al Khor Residence dan Jumeirah Al Khor Hotel. Jumeirah Al Khor Residence yang tertinggi dengan 43 tingkat, mencapai 172 meter (560 kaki). Menara lainnya memiliki tinggi 140 meter (460 kaki), dengan 35 tingkat. Pembangunan dijadwalkan selesai tahun 2008.

Kedua menara akan dikelola oleh perusahaan Jumeirah di Dubai. Menara hotel akan memiliki 439 kamar sementara menara penghunian memiliki 406 apartemen.




</doc>
<doc id="261859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261859" title="Pier 8">
Pier 8

Pier 8 merupakan sebuah menara bertingkat 40 di Dubai Marina di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini memiliki tinggi seluruhnya 170 m (558 kaki). Pembangunan Pier 8 dijadwalkan selesia tahun 2008.




</doc>
<doc id="261860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261860" title="Iris Bay (Dubai)">
Iris Bay (Dubai)

Iris Bay merupakan sebuah menara bertingkat 32 di Business Bay di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini memiliki tinggi seluruhnya 170 m (558 kaki). Pembangunan Iris Bay dijadwalkan selesai tahun 2008.

Menara ini dirancang dalam bentuk ovoid dan memiliki perintang melengkung ganda yang berputar dan menutupi podium. Pertama adalah lengkungan vertikal yang bersambung dan dibuat di balkon sementara yang kedua terdiri dari enam daerah jencela berputar. Podium memiliki 4 tingkat dengan tingkat bawah berketinggian ganda dan lapangan ritel dan komersial seluas 36.000 m².

Menara ini juga dinyatakan ramah lingkungan.




</doc>
<doc id="261861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261861" title="Armada Towers">
Armada Towers

Armada Towers merupakan komplek tiga menara penghunian di Jumeirah Lake Towers di Dubai, Uni Emirat Arab. Armada Tower 1 merupakan yang tertinggi, dengan 167 meter (550 kaki) dan 39 tingkat. Dua menara lainnya, Armada Tower 2 dan Armada Tower 3, keduanya bertingkat 36 dan tingginya 150 meter (490 kaki). Pembangunan dimulai tahun 2004 dan dijadwalkan selesai tahun 2008.




</doc>
<doc id="261864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261864" title="Analisis dampak lalu lintas">
Analisis dampak lalu lintas

Analisis dampak lalu lintas, untuk selanjutnya disebut Andalalin adalah Studi / Kajian mengenai dampak lalu lintas dari suatu kegiatan dan/atau usaha tertentu yang hasilnya dituangkan dalam bentuk dokumen Andalalin atau Perencanaan pengaturan Lalu Lintas. Hal ini dikaitkan bahwa setiap perubahan guna lahan akan mengakibatkan berubahan di dalam sistem transportasi nya. Mal yang besar, atau stadion ataupun kawasan permukiman yang baru akan memengaruhi lalu lintas yang ada di sekitar kegiatan baru tersebut. Dengan andalalin maka dapat diperhitungkan berapa besar bangkitan perjalanan baru yang memberlukan rekayasa lalu lintas dan manajemen lalu lintas untuk mengatasi dampaknya.

Tujuan dilakukannya ANDALALIN adalah untuk:


Kegiatan Pembangunan kawasan yang dalam proses pembangunannya perlu terlebih dahulu dilakukan studi ANDALALIN adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="261866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261866" title="Liberty House (Dubai)">
Liberty House (Dubai)

Liberty House merupakan sebuah menara bertingkat 42 di Dubai International Financial Centre di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini memiliki tinggi seluruhnya 166 m (545 kaki). Pembangunan Liberty House dijadwalkan selesai tahun 2008.




</doc>
<doc id="261867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261867" title="Goldcrest Executive">
Goldcrest Executive

Goldcrest Executive merupakan sebuah menara bertingkat 40 di Jumeirah Lake Towers di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini memiliki tinggi seluruhnya 165 m (541 kaki). Pembangunan Goldcrest Executive dijadwalkan selesai tahun 2008.




</doc>
<doc id="261869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261869" title="Dubai Gate 1">
Dubai Gate 1

Dubai Gate 1 merupakan sebuah menara bertingkat 40 bagian dari Jumeirah Lake Towers di Dubai, Uni Emirat Arab. Pembangunan Dubai Gate 1 dijadwalkan selesai tahun 2008.




</doc>
<doc id="261877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261877" title="World Mayor">
World Mayor

World Mayor adalah penghargaan yang diberikan kepada para wali kota dunia sejak tahun 2004. Penghargaan ini bertujuan untuk menaikan profil wali kota ke seluruh dunia, dan juga penghargaan untuk yang telah melayani komunitasnya dengan baik dan yang telah berkontribusi dengan baik dalam kota, nasional dan internasional. Pemilihan pemenang berdasarkan dari jumlah pilihan yang didapat wali kota melalui situs dan kualitas komentar.

Daftar 50 finalis tahun 2008 telah dipublikasikan, salah satunya terdapat gubernur Jakarta, Fauzi Bowo. Untuk tahun 2010, tidak ada wali kota di Indonesia yang masuk daftar panjang pemilihan World Mayor. Baru kemudian pada tahun 2012, 4 pemimpin daerah di Indonesia masuk dalam 98 orang daftar panjang, termasuk Wali Kota Makassar Ilham Arief Sirajuddin, Gubernur Sulawesi Selatan Syahrul Yasin Limpo, Wali Kota Surabaya Tri Rismaharini, dan Wali Kota Surakarta Joko Widodo. Kemudian hanya Joko Widodo yang masuk dalam daftar pendek 25 finalis World Mayor. Pada keputusan 3 Besar World Mayor Prize ini, Joko Widodo menempati posisi ke-3, sementara posisi pertama dimenangkan oleh Mayor Inaki Azakuna dari kota Bilbao, Spanyol.

Pada tahun 2014, World Mayor Prize kembali mengumumkan 121 Wali Kota Terbaik Dunia, di antaranya 4 pemimpin daerah Inonesia. Wali Kota Bandung Ridwan Kamil, Wali Kota Makassar Ilham Arief Sirajuddin yang kali kedua kembali masuk nominasi, Wali Kota Surabaya Tri Rismaharini yang juga kali kedua, serta Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo. Nominasi 121 Wali Kota Terbaik dunia ini, telah ditutup dan siap disortir menjadi 20 Wali Kota Terbaik, yang akan diumumkan pada pertengahan Juni mendatang.



</doc>
<doc id="261882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261882" title="Asakita-ku, Hiroshima">
Asakita-ku, Hiroshima

Asa-gun dahulunya terdiri dari Kabe-cho, Kōyō-cho, dan Asa-cho. Takata-gun dahuluhnya meliputi Shiraki-cho. Setelah keempat kota kecil ini bergabung dengan kota Hiroshima pada tahun 1973, daerah tersebut dinamakan Asakita-ku.

Menurut data 1 April 2006, distrik ini memiliki perkiraan populasi 156.516 jiwa dan kepadatan penduduk 442,95 jiwa per km². Total luas wilayahnya adalah 353,35 km².


</doc>
<doc id="261889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261889" title="John So">
John So

Dr. John Chun Sai So JP (Hanzi tradisional: 蘇震西, Hanzi sederhana: 苏震西, pinyin: Sū Zhèn Xī) (lahir 2 Oktober 1946) adalah wali kota Melbourne, ibu kota negara bagian Victoria, Australia. Ia adalah wali kota pertama pada sejarah kota yang secara langsung dipilih rakyat. Ia adalah wali kota Melbourne yang berkuasa paling lama.



</doc>
<doc id="261890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261890" title="Ruas jalan">
Ruas jalan

Ruas Jalan adalah bagian atau penggal jalan di antara dua simpul/persimpangan sebidang atau tidak sebidang baik yang dilengkapi dengan alat pemberi isyarat lalu lintas ataupun tidak.

Sebagai contoh ruas jalan tol adalah bagian atau penggal dari jalan tol tertentu yang pengusahaannya dapat dilakukan oleh badan usaha tertentu.

Kode ruas jalan yang selanjutnya disebut nomor rute adalah kode dalam bentuk angka yang digunakan sebagai identitas dari suatu ruas jalan; Rute adalah kumpulan ruas jalan yang menghubungkan satu tempat dengan tempat lain secara menerus.

Nomor rute untuk ruas jalan Nasional dan/atau arteri primer menggunakan angka. Pemberian nomor rute mengikuti ketentuan sebagai berikut:



</doc>
<doc id="261909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261909" title="Pedukuhan">
Pedukuhan

Padukuhan atau Pedukuhan adalah pembagian wilayah administratif di Indonesia yang berkedudukan di bawah Kelurahan atau Desa. Orang yang memimpin padukuhan disebut sebagai kepala dukuh. Istilah ini kembali digunakan di Provinsi Jawa Tengah, Daerah Istimewa Yogyakarta dan Jawa Timur, setelah pada masa Orde Baru, istilah padukuhan diganti dengan Dusun.

Dukuh adalah sekumpulan pemukiman yang berdekatan dan tidak dibatasi oleh suatu lahan bukan pemukiman. Secara umum, desa di Jawa merupakan sekumpulan pemukiman (dusun) yang dipisahkan oleh sungai, persawahan, ladang, kebun, atau hutan. Desa mencakup semua wilayah ini.

Pada beberapa kabupaten tertentu, pedukuhan masih harus membawahi Rukun Warga (RW) yang membawahi beberapa Rukun Tetangga (RT), tetapi di Kabupaten Bantul (DIY) pedukuhan langsung membawahi RT (tanpa ada RW)


</doc>
<doc id="261912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261912" title="Apple Pie (grup musik)">
Apple Pie (grup musik)

Apple Pie (アップルパイ) adalah grup Jepang beraliran anison dan J-pop yang bertugas sebagai vokal latar. Grup ini sekarang beranggotakan dua orang, Kayoko Hirayama dan Saeko Sugiyama.

Apple Pie bermula dari tahun 1990 sebagai vokal latar untuk "Natsukashikutte Hero", medley lagu anime yang dinyanyikan Ichiro Mizuki. Pada awalnya, grup ini belum diberi nama, dan hanya disebut "Teman-teman Pak Ichiro". Di antara anggotanya juga terdapat Watari Sasuga dan anggota pria yang lain.

Selanjutnya, grup ini berkembang sebagai grup vokal latar yang beranggotakan penyanyi wanita. Saran Mizuki untuk nama grup ini tidak diterima karena menyebut bagian tubuh wanita, sehingga diganti menjadi "Apple Pie". Dari Apple Pie juga dibentuk unit lain yang disebut "Eternal Kids".

Anggota grup ini sudah beberapa kali mengalami pergantian anggota. Sekarang anggotanya hanya terdiri dari dua penyanyi wanita, Kayoko Hirayama dan Saeko Sugiyama.





</doc>
<doc id="261916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261916" title="Hukum Snellius">
Hukum Snellius

Hukum Snellius adalah rumus matematika yang memberikan hubungan antara sudut datang dan sudut bias pada cahaya atau gelombang lainnya yang melalui batas antara dua medium isotropik berbeda, seperti udara dan gelas. Nama hukum ini diambil dari matematikawan Belanda Willebrord Snellius, yang merupakan salah satu penemunya. Hukum ini juga dikenal sebagai Hukum Descartes atau Hukum Pembiasan.

Hukum ini menyebutkan bahwa nisbah sinus sudut datang dan sudut bias adalah konstan, yang tergantung pada medium. Perumusan lain yang ekivalen adalah nisbah sudut datang dan sudut bias sama dengan nisbah kecepatan cahaya pada kedua medium, yang sama dengan kebalikan nisbah indeks bias.

Perumusan matematis hukum Snellius adalah
atau
atau

Lambang formula_4 merujuk pada sudut datang dan sudut bias, formula_5 dan formula_6 pada kecepatan cahaya sinar datang dan sinar bias. Lambang formula_7 merujuk pada indeks bias medium yang dilalui sinar datang, sedangkan formula_8 adalah indeks bias medium yang dilalui sinar bias.

Hukum Snellius dapat digunakan untuk menghitung sudut datang atau sudut bias, dan dalam eksperimen untuk menghitung indeks bias suatu bahan.

Pada tahun 1637, René Descartes secara terpisah menggunakan argumen heuristik kekekalan momentum dalam bentuk sinus dalam tulisannya "Discourse on Method" untuk menjelaskan hukum ini. Cahaya dikatakan mempunyai kecepatan yang lebih tinggi pada medium yang lebih padat karena cahaya adalah gelombang yang timbul akibat terusiknya "plenum", substansi kontinu yang membentuk alam semesta. Dalam bahasa Prancis, hukum Snellius disebut "la loi de Descartes" atau "loi de Snell-Descartes".

Sebelumnya, antara tahun 100 hingga 170 Ptolemeus dari Thebaid menemukan hubungan empiris sudut bias yang hanya akurat pada sudut kecil. Konsep hukum Snellius pertama kali dijelaskan secara matematis dengan akurat pada tahun 984 oleh Ibn Sahl dari Baghdad dalam manuskripnya "On Burning Mirrors and Lenses". Dengan konsep tersebut Ibn Sahl mampu membuat lensa yang dapat memfokuskan cahaya tanpa aberasi geometri yang dikenal sebagai kanta asperik. Manuskrip Ibn Sahl ditemukan oleh Thomas Harriot pada tahun 1602, tetapi tidak dipublikasikan walaupun ia bekerja dengan Johannes Keppler pada bidang ini.

Pada tahun 1678, dalam "Traité de la Lumiere", Christiaan Huygens menjelaskan hukum Snellius dari penurunan prinsip Huygens tentang sifat cahaya sebagai gelombang. Hukum Snellius dikatakan, berlaku hanya pada medium isotropik atau "teratur" pada kondisi cahaya monokromatik yang hanya mempunyai frekuensi tunggal, sehingga bersifat reversibel. Hukum Snellius dijabarkan kembali dalam rasio sebagai berikut:



</doc>
<doc id="261918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261918" title="Turi">
Turi

Turi ("Sesbania grandiflora") merupakan pohon kecil anggota suku Fabaceae. Tumbuhan dengan banyak kegunaan ini asalnya diduga dari Asia Selatan dan Asia Tenggara, tetapi sekarang telah tersebar ke berbagai daerah tropis dunia.

Di banyak daerah, pohon ini dikenal sebagai "turi" (Jw., Sd., Tern., Tid., Hal., Sang., Alor); namun juga "toroy" (Md.), "tuwi" (Bl.), "turing, suri" (Sulut), "tuli" (Tal.), "palawu" (Bm.), "gala-gala" (Timor), "ngganggala, kalala" (Rote), "suri" (Mdw.), "uliango" (Gtl.), "tanunu" (Smb.), "kayu jawa" (Baree dan Mks.), "ajatulama" (Bgs.). Nama inggrisnya, "agathi", dipinjam dari namanya dalam bahasa Bengali, "agati".

Turi merupakan pohon yang berkayu lunak dan berumur pendek. Tingginya dapat mencapai 5-12 m. Akarnya berbintil-bintil dan berguna untuk menyuburkan tanah. Bunganya besar dan keluar dari rantingnya. Bunganya apabila mekar, berbentuk seperti kupu-kupu. Warna bunganya ada yang merah dan ada juga yang putih. Ada juga yang berwarna gabungan kedua-duanya. Letaknya menggantung dengan 2-4 bunga dan bertangkai, kuncupnya berbentuk sabit. Rantingnya menggantung, kulit luar berwarna kelabu hingga kecoklatan. Kulit luarnya ini tidak rata dengan alur membujur dan melintang tidak beraturan dengan lapisan gabus yang mudah terkelupas. Pada bagian dalam, batangnya berlendir dan berair yang berwarna merah, dan rasanya pahit. Percabangan baru keluar apabila panjangnya sudah mencapai 5 meter. Daunnya majemuk dan tersebar.

Memiliki daun penumpu sepanjang 1/2-1 cm. Anak daunnya bentuknya jorong memanjang, rata, dan menyirip genap. Panjang tangkai daun 20–30 cm. Tangkainya pendek, dan setiap tangkai berisi 20-40 pasang anak daun. Warna bunganya ada yang merah dan ada juga yang putih. Buahnya berbentuk polong, meggantung, bersekat, dengan panjang 20-55 cm, sewaktu muda berwarna hijau, dan sudah tua berwarna kuning keputih-putihan. Sedangkan bijinya berbentuk bulat panjang, dan berwarna coklat muda.

Spesies ini tersebar di India Timur sampai Australia. Di Indonesia, tumbuhan ini ditanam sebagai tumbuhan hias di halaman-halaman rumah dan di sawah-sawah sebagai tanaman pelindung. Ia dapat pula hidup pada tanah asam dan kadang juga tumbuh subur di tanah berair. Akan tetapi, turi tidak baik ditanam pada ketinggian lebih dari 1.500 mdpl. Turi biasanya digunakan sebagai tanaman pelidung pohon rambatan bagi tanaman lada atau vanila.

Perbanyakan turi dilakukan dengan biji atau stek batang. Biji-biji tersebut disemai terlebih dahulu. Biji yang ditabur tanpa naungan dapat berkecambah hingga 80%, tetapi perkembangbiakan dengan stek batang dilakukan kadang-kadang saja.

Daun, bunga dan polongnya yang masih muda dapat dimakan sebagai sayur atau lalap setelah direbus terlebih dahulu. Daun muda ini baunya tetap tidak enak dan berlendir, sekalipun telah dikukus. Namun lalapan daun ini baik dimakan ibu untuk menambah ASI. Bunganya terasa gurih dan manis, sehingga digemari sebagai campuran pecel. Untuk membuat pecel ini, bunga turi (bisa juga diganti kacang panjang) ini dicampur dengan "ganteng" taoge, bersama dengan kulit melinjo yang sudah dikukus direbus sampai cukup masak. Kalau merebus bahan-bahan ini hanya setengah matang, akan menyebabkan rasa "gatal" di tenggorokan karena bulunya belum rontok. Buah turi yang berwarna putih merupakan sayur yang sangat digemari di Jawa. Polongnya pun dapat dimakan layaknya kacang panjang.

Pepagannya dapat dipergunakan sebagai obat. Kulit kayu ini diremas dalam air atau direbus, dan airnya diminum untuk mengobati seriawan, disentri, murus darah, atau menceret pada umumnya. Namun jika terlalu banyak diminum, air rebusan ini akan bekerja sebagai obat muntah (emetik).

Bunganya yang berwarna merah bermanfaat sebagai obat. Kulit kayunya yang berwarna merah dijual dengan nama "kayu timor". Kadar tanin yang tinggi inilah yang menyebabkan dapat digunakan untuk penyembuhan luka atau disentri. Pada umumnya "kayu timor" ini digunakan untuk mengobati berak darah dan mengatasi peradangan, memar, dan bengkak-bengkak.
Dalam pengobatan, turi dapat digunakan untuk sariawan, radang usus (dengan cara meminum rebusan pepagan turi) disentri, diare, scabies (yakni dengan tumbukan kulit kayu yang dibubuhkan di tempatnya), cacar air, keseleo, terpukul, keputihan, batuk, beri-beri, sakit kepala, radang tenggorokan; demam nifas, produksi ASI, hidung berlendir, batuk, rematik, dan luka. Adapun, oleh etnis Sumba, daun dan pepagan turi digunakan untuk ditempelkan pada bagian yang patah tulang, yang kemudian diikat dengan kain dan dibungkus oleh pelepah daun pisang selama seharian.

Menurut penelitian ilmiah, getah tumbuhan ini merupakan astringen. Ia mengandung zat pewarna utama, yakni agatin dan zantoagatin, kemudian basorin, dan tanin. Biji tumbuhan ini mengandung 70% protein, dan daunnya mengandung saponin yang tidak berbahaya, sekalipun dapat dijadikan pengganti sabun untuk mencuci pakaian. Bunganya mengandung konten gula variabel dan sumber vitamin B. Semua bagian tumbuhan ini dilaporkan dapat menyembuhkan rabun senja; kalau memang demikian, tumbuhan ini mengandung vitamin A.

Penelitian terbaru mendapatkan bahwa akar turi mengandung bahan-bahan aktif yang bersifat anti-tuberkulosis terhadap bakteria "Mycobacterium tuberculosis". Bahan-bahan itu di antaranya adalah asam betulinat dan tiga macam isoflavanoid.

Pepagan turi mengeluarkan getah bening yang akan mengeras menjadi gom apabila kena udara. Gom ini dimanfaatkan sebagai pengganti gom arab, dan digunakan dalam makanan dan perekat. Di Karimunjawa, lendirnya digunakan untuk pewarna.

Getah turi itu dimanfaatkan nelayan zaman dahulu untuk mengolesi tali pancing dan jala agar lebih awet. Getah ini juga dapat dicampurkan ke dalam cat hitam yang dipakai untuk mengawetkan tambang atau kayu bangunan; selain itu getah juga bersifat mengikat cat. Gom turi digunakan pula sebagai perekat dalam penjilidan buku.

Di samping getah, cairan rebusan pepagan turi dipakai untuk merendam alat-alat penangkap ikan sehingga tahan lama. Di Kebumen, air rebusan yang dicampur dengan jelaga dipakai untuk memberi warna hitam pada kerajinan anyaman bambu.

Daun-daun turi juga dapat dipergunakan untuk makanan ternak dan pupuk hijau.

Banyak catatan yang menunjukkan bahwa turi merupakan hijauan pakan yang disukai ruminansia dan bernilai nutrisi tinggi. Setiap 100 g berat kering, daun-daun turi mengandung sekitar 36% protein kasar dan 9600 IU vitamin A. Konsentrasi N pada dedaunan itu sekitar 3,0–5,5%, dan lebih tinggi lagi pada biji, yakni hingga 6,5%. Ketecernaan dedaunan itu berkisar antara 65–73%, dengan kandungan serat kasar yang rendah (5–18%). Dan meskipun hijauan ini diketahui mengandung saponin dan tanin, sejauh ini tidak ada reaksi toksik yang terjadi pad ruminansia. Akan tetapi pemanfaatannya bagi hewan berperut tunggal (monogastrik) perlu berhati-hati, karena pakan ini bersifat mematikan bagi ayam.

Berikut ini adalah zat kimia yang terkandung dalam turi yang menyebabkan baik untuk dimakan ternak:
Kayu turi tergolong ringan; BJ-nya berkisar antara 0,38 hingga 0,50 dan digolongkan dalam kelas awet V (tidak awet). 

Kayu ini juga kurang baik untuk dijadikan kayu bakar, karena banyak menghasilkan asap. Meskipun demikian, turi menjadi sumber kayu bakar yang populer di pedesaan karena lekas tumbuh dan telah menghasilkan kayu pada umur setahun. Turi dapat mencapai tinggi 2 m dalam 12 minggu, dan 4–5 m dalam setahun; di Indonesia dapat menghasilkan 20–25 m³/ha per tahun apabila ditanam rapat-rapat. Kayunya lunak, berwarna putih, dan lekas rusak.

Batang/kayu turi dapat diolah menjadi kertas dengan campuran bambu. Dengan rotasi penanaman 3-4 tahun, turi mampu menghasilkan lebih banyak bahan mentah selulosa per satuan luas jika dibandingkan jenis kayu penghasil pulp yang lain. Akan tetapi serat kayu turi ini pendek-pendek, sehingga perlu dicampur dalam proporsi yang cukup dengan serat bambu yang lebih panjang, agar dapat menghasilkan kertas yang lumayan kuat. Bubur kayu turi dapat dipakai untuk membuat kertas kelas menengah ke bawah:kertas koran, majalah, kertas tulis, atau untuk barang cetakan murah.

Kayu ini digunakan pula untuk papan. Dengan bertambahnya umur, kepadatan kayu turi pun turut meningkat. Kayu yang dihasilkan turi berumur 5–8 tahun telah cukup besar dan cukup kuat untuk dipergunakan sebagai ramuan rumah atau untuk membuat peralatan. Kayu ini mungkin pula untuk dijadikan tiang, akan tetapi kurang awet karena kayu turi mudah diserang cendawan dan serangga.

Kulit pohon turi yang sudah dijadikan bubuk dapat digunakan untuk kosmetik. Daunnya yang mengandung saponin dapat digunakan untuk menggantikan sabun setelah diremas-remas dalam air untuk mencuci pakaian.

Di samping itu turi juga ditanam untuk pelbagai kegunaan: peneduh, pagar hidup, penahan angin, pohon rambatan, pohon hias, dan juga untuk menghijaukan lahan kritis. Bintil-bintil akar pada turi mengikat nitrogen dalam tanah, dan dengan demikian memperbaiki kesuburan tanah. Daun-daun, bunga, dan buah yang berjatuhan menjadi mulsa dan pupuk hijau yang baik. Karena pertumbuhannya yang cepat, turi sangat baik ditanam sebagai tanaman antara –misalnya pada masa bera– untuk memulihkan kesuburan tanah.

Pada tahun 1984, belalang kayu menyerang tanaman kelapa, pisang, cemara, dan juga turi di wilayah Kebumen dan Tegal. Beruntung, salah satu cara untuk mengusir hama belalang kayu adalah dengan menanam turi yang mengundang kumbang endol ("Mylabris putulata"). Turi juga ditanam untuk membasmi belalang kayu ("Valanga nigricornis zehntneri"). Ini dimaksudkan untuk mengundang kumbang endol. Kumbang dewasa menyukai bunga turi, sementara larvanya akan memakan telur-telur belalang.

Turi juga bermanfaat sebagai pagar hidup. Maksudnya disini adalah sebagai penghalang bibit sayuran dari gangguan-gangguan ruminansia seperti ayam kampung. Slamet Soeseno, penulis buku sayuran Indonesia mencatat bahwa pagar hidup dapat dibuat berselang-seling. Misalnya, turi berselang-seling dengan kelor dan singkong. Sehingga, tidak perlu membuat biaya banyak untuk memagari bibit tanaman sayuran, semisal dengan bambu ataupun tembok setengah badan berkawat kasa.

Catatan bawah
Bacaan



</doc>
<doc id="261929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261929" title="Kacang-kacangan">
Kacang-kacangan

Kacang-kacangan adalah sebutan untuk biji yang berukuran relatif lebih besar dibandingkan serealia dan digunakan untuk bahan pangan bagi manusia dan hewan ternak. Kacang-kacangan umumnya didapatkan dari tanaman famili Fabaceae. Namun tanaman kacang-kacangan yang dipanen muda seperti kapri, buncis, dan edamame tidak disebut sebagai kacang-kacangan dalam definisi FAO.

Kacang-kacangan mengandung sejumlah besar serat pangan dengan satu cangkir kacang yang telah dimasak mengandung 9-13 gram serat. Serat pangan yang terlarut dapat membantu menurunkan kadar kolesterol darah. Kacang-kacangan juga mengandung protein, karbohidrat kompleks, folat, dan besi.

Kacang-kacangan merupakan salah satu jenis tanaman heliotropik; daun mereka akan menghadap ke arah matahari di siang hari. Di malam hari, daun mereka tergulung.

Kacang-kacangan merupakan salah satu jenis tanaman yang dibudidayakan sejak lama. Kacang "Vicia faba" telah menjadi bahan pangan di Afghanistan dan kaki gunung Himalaya dengan cara dikumpulkan, jauh sebelum budaya bercocok tanam dimulai. Budidaya kacang "Vicia faba" dimulai di Thailand sejak milenium ke 7 SM. Kacang ini juga menjadi bagian dari artifak makam di kebudayaan Mesir Kuno. Hingga milenium ke dua sebelum masehi, kacang ini telah tersebar hingga ke Eropa.

Di benua Amerika, kacang-kacangan telah didomestikasikan di Peru dan bertanggal milenium ke dua SM.

Kacang yang kini paling banyak dimakan, dari genus "Phaseolus", berasal dari benua Amerika dan tercatat oleh ekspedisi Columbus selama penjelajahannya ke Bahama. Lima jenis "Phaseolus" didomestikasikan sebelum kedatangan Columbus, yaitu "Phaseolus vulgaris", "Phaseolus lunatus", "Phaseolus acutifolius", "Phaseolus coccineus", dan "Phaseolus polyanthus".

Beberapa jenis kacang yang masih mentah, terutama kacang merah, mengandung toksin lektin fitohaemagglutinin yang dapat dirusak rantai proteinnya dengan cara memasaknya dengan cara merebusnya di air mendidih setidaknya selama 10 menit. Memasak kacang merah pada temperatur yang rendah tidak merusak toksin.

Kacang-kacangan merupakan sumber protein utama masyarakat Kenya, Malawi, Tanzania, Uganda, dan Zambia. Fermentasi dilakukan di berbagai tempat di Afrika untuk membersihkan toksin. Fermentasi juga meningkatkan nilai nutrisi dari tepung kacang dan meningkatkan kemudahan mencerna kacang.

India merupakan produsen utama kacang-kacangan, diikuti oleh Brazil dan Myanmar. Di Afrika, Tanzania menjadi produsen utama.




</doc>
<doc id="261971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=261971" title="Taiyaki">
Taiyaki

Dalam bahasa Jepang, adalah sebutan untuk semua ikan dari familia Sparidae. Loyang untuk memanggang kue berbentuk ikan, sehingga disebut "taiyaki" (dalam bahasa Jepang, "yaki" berarti "panggang"). Taiyaki kualitas terbaik biasanya dinilai lewat isi selai kacang merah yang sampai di bagian ekor.

Kue taiyaki menjadi tema lagu "Oyoge! Taiyaki-kun" ("Ayo berenang! si Taiyaki") yang dinyanyikan Masato Shimon. Hingga saat ini, singel tersebut merupakan singel terlaris dalam sejarah industri rekaman Jepang.

Taiyaki awalnya adalah imagawayaki yang dicetak dalam berbagai bentuk binatang. Di Jepang, ikan "tai" adalah ikan mahal yang hanya dimakan rakyat untuk kesempatan istimewa. Penjual imagawayaki juga membuat kuenya berbentuk ikan agar rakyat yang jarang memakan ikan "tai" menjadi senang. Selain itu, ikan tersebut dipercaya sebagai pembawa keberuntungan, sehingga imagawayaki dalam bentuk ikan populer sebagai taiyaki.




</doc>
<doc id="262009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262009" title="Nama-nama Tiongkok">
Nama-nama Tiongkok

Penamaan Cina atau Tiongkok (dari kata Zhong Guo / 中国) adalah kontroversi pilihan penggunaan istilah ini secara resmi dan benar politis () dan ditinjau dari sejarah, dan etimologi asal muasalnya di dunia.

Pada zaman modern ini, istilah Zhongguo/Zhōngguó (baca: Cong1 Kuo2) digunakan untuk merujuk kepada seluruh daratan Tiongkok/中國本部 (termasuk Taiwan), Manchuria, Mongolia Dalam, Xinjiang, Tibet. Sebagai lawannya, Han merujuk pada kelompok etnis Han, yang sebagian besar terkonsentrasi di pusat daratan Tiongkok (中國本部), Manchuria, dan sedikit saja di ketiga bagian lainnya. Tidak ada istilah khusus yang merujuk pada tempat yang didiami oleh orang Han ini dalam bahasa Tionghoa

Zhonghua/Zhōnghuá (baca: Cong1 Hua2) adalah istilah literatur yang digunakan secara sinonim dengan Zhongguo; istilah ini hanya muncul pada nama-nama resmi Zhōnghuá Rénmín Gònghéguó dan Zhōnghuá Mínguó. Istilah Tang digunakan secara sinonim dengan Han di bagian selatan.

"Zhongguo" adalah nama endonim yang digunakan oleh bangsa Tiongkok untuk menyebut negara mereka sendiri. Nama modern "Zhongguo" pertama kali digunakan dalam Kitab Hikayat (Abad 6 SM), dan digunakan untuk menamakan salah satu negara pada Dinasti Zhou yang telah silam, yaitu negara "Zhong" (中國 atau 中国, "Zhongguo"). Karakter "zhōng" (中) berarti "tengah" atau "pusat", sementara "guó" (国 atau 國) berarti "kerajaan" atau "negara". Dalam penggunaan umum bahasa Inggris, para ekspatriat menerjemahkannya sebagai "Kerajaan Tengah", tapi kadang-kadang juga diterjemahkan sebagai "Kerajaan Pusat".. Penamaan ini terkait dengan artinya dimana mereka percaya bahwa mereka adalah "pusat dari peradaban" , sementara orang-orang lainnya dalam empat daerah yang berbeda dinamakan Yi Timur, Man Selatan, Rong Barat dan Di Timur sesuai daerahnya. Namun ada beberapa catatan lain yang menyatakan bahwa "Zhongguo" aslinya ditujukan untuk ibu kota dari kerajaan, sebagai pembeda dari kota-kota lainnya yang "dilindungi" oleh kerajaan Penggunaan ""Zhongguo"" juga merupakan pengesahan secara politik dimana ""Zhongguo"" sering digunakan oleh negara-negara bagian yang melihat dirinya sebagai penerus sah satu-satunya dari dinasti sebelumnya; sebagai contoh dalam era Dinasi Song Barat, baik Dinasti Jin dan Dinasi Song Barat mengaku sebagai ""Zhongguo""..

"Zhōngguó" dalam berbagai bahasa:

"Zhōnghuá" dalam berbagai bahasa:

Nama Tang/Táng (唐, baca: Dang2) berasal dari dinasti Tang, yaitu zaman keemasan kedua sepanjang sejarah Tiongkok. Pada zaman itulah seluruh daratan Tiongkok dipersatukan, dan bagian selatannya melebur menjadi bagian yang tak terpisahkan; maka dari itu, biasanya orang-orang dari selatan-lah yang menamakan dirinya orang Tang/Tangren (唐人, baca: Dang2 Ren2).

"Tángrén" dalam berbagai bahasa:

Nama Huaxia/huáxià (华夏, baca: Hua2 Sia4) merupakan kombinasi dari dua kata:
Istilah ini dulu sering digunakan untuk menunjukkan pada lembah sungai Kuning/Huang He, dengan analogi Zhonghua, yang berarti "pusat yang sejahtera", sebelum istilah "Han" menjadi populer.

Nama Tianxia/Tiānxià (天下, baca: Dien1 Sia4) berarti "di bawah kolong langit". Istilah ini biasanya dipakai dalam konteks perang saudara atau masa-masa perpecahan, dan siapa pun yang berhasil menyatukan seluruh daratan akan disebut telah memerintah "Tianxia", atau semua di bawah kolong langit. Hal ini cocok dengan teori kepemimpinan tradisional bangsa Tionghoa bahwa sang kaisar adalah pemimpin seluruh dunia, bukan hanya sebuah kekaisaran.

Nama Jiangshan/Jiāngshān (江山, baca: Ciang1 San1) berarti "Sungai dan Gunung". Istilah ini hampir mirip dengan "Tianxia", dan artinya adalah seluruh dunia, dengan diwakili oleh bentang alam yang paling berarti di peradaban Lembah Sungai Kuning, yaitu Sungai dan Gunung. Istilah ini sering dipakai dalam kalimat "merancang sungai dan gunung" yang berarti menjaga dan meningkatkan pemerintahan di seluruh dunia.

Nama Jiuzhou/Jiǔzhōu (九州, baca: Ciu3 Cou1) berarti "sembilan wilayah". Istilah ini bermula pada pertengahan zaman negara-negara berperang. Pada masa itu, wilayah Sungai Kuning dibagi menjadi sembilan wilayah geografis; demikianlah nama tersebut tercipta.

Nama Shenzhou/Shénzhōu (神州, baca: Sen2 Cou1) berarti "tanah dewa". Istilah ini muncul pada periode yang sama dengan istilah "Jiuzhou". "Shenzhou" adalah kesembilan wilayah pada "Jiuzhou" secara bersama-sama yang merupakan negara "superpower" di dunia.

Nama Sihai/Sìhǎi (四海, baca: Sê1 Hai3) berarti "empat lautan". Istilah ini berasal dari pengertian kuno bahwa dunia adalah datar dan daratan peradaban Lembah Sungai Kuning ada di tengah-tengah dunia dengan dikelilingi oleh empat lautan. Arti yang lain adalah seluruh dunia itu sendiri, yang dibatasi oleh lautan tidak bertepi di empat penjuru.

Nama Dalu/Dàlù (大陸, baca: Ta4 Lu4) berarti "tanah besar", atau "benua". Sering digunakan untuk menunjuk pada seluruh daratan Tiongkok dalam konteks politis; Hong Kong dan Macau dan Taiwan tidak termasuk dalam pengertian istilah ini. Namun daerah istimewa dan kepulauan termasuk.

Nama-nama berikut dipakai di negara-negara di Asia, terutama di Asia Timur dan Asia Tenggara, dan biasanya diturunkan dari bahasa-bahasa Tionghoa (中国语文) yang dipelajari lewat jalur darat. Nama-nama ini biasanya memiliki kemiripan dengan bahasa Tionghoa, dikarenakan pengaruh Tiongkok dan bahasanya pada negara-negara di sekitarnya dan kebudayaan bangsa Asia yang tidak berbeda jauh membuat cara pengucapan namanya tidak jauh berbeda.

Nama-nama yang muncul dan digunakan di bahasa-bahasa Eropa, pada kebalikannya, jauh berbeda dengan aslinya, karena melalui jalur laut dan tidak memiliki kemiripan dengan yang dipakai di negara asalnya.

Lalu bangsa Eropa menjajah negara-negara Asia, dan membawa bahasa mereka, serta cara pengucapan dalam bahasa mereka ke dalam negara-negara jajahannya, sehingga terjadi berbagai versi dalam bahasa-bahasa di Asia untuk nama Tiongkok. Sebagai contohnya adalah bangsa Portugis, Belanda, dan Inggris yang menjajah Indonesia, serta pengaruh budaya Amerika Serikat yang membuat bahasa Indonesia memiliki dua istilah (yang ramai dipertentangkan), yaitu Tiongkok dan "Cina".

Para pakar tidak mencapai kata sepakat dari mana asal muasal nama ini. Kemungkinan asal-usulnya:

Marco Polo secara spesifik menggunakan istilah "Chin", yang dipercaya berasal dari bahasa Persia, yaitu "lingua franca" atau bahasa persatuan pada Jalur Sutera. Barbosa (1516) dan Garcia de Orta (1563) menggunakan istilah "China". 
Bahasa-bahasa di dunia yang menggunakan variasi dari istilah ini:

Dalam bahasa Tionghoa 支那 Zhīnà merupakan istilah pinjaman balik dari bahasa Jepang yang bermakna menghina dan tidak pernah digunakan.

Nama China dalam bahasa Inggris, yang diadopsi pula oleh banyak bahasa lainnya, dapat merujuk pada:

Dokumen tertua yang mencatat istilah "cina" di Nusantara adalah inskripsi (tulisan) pada lempeng tembaga Bungur A berangka tahun 860 M. Prasasti ini menyebut tentang "juru cina" sebagai orang yang bertugas mengurus pedagang/pemukim dari Tiongkok. Dapat diduga, istilah ini dipinjam dari kata bahasa Sanskerta, "Cīna" (चीन), yang sudah dipakai untuk daerah Tiongkok paling tidak sejak 150 M. Teori Martin Martini menyebutkan bahwa nama Sanskerta ini mengambil dari dinasti Qin (秦, dibaca seperti "tchin", IPA: "tɕʰǐn") yang berkuasa (221 – 206 SM) atau dari nama salah satu kerajaan Tiongkok di era dinasti Zhou bernama sama..

Menurut hasil riset Leo Suryadinata, istilah "cina" telah digunakan di Hindia Belanda sejak sejak kedatangan perantau awal abad ke-17. Para perantau yang datang dari Tiongkok ke Nusantara kemudian membentuk perkampungan mereka sendiri. Dalam perbauran dengan budaya lokal dikenal wayang 'Po Te Hi' dimana salah satu tokohnya disebut sebagai 'Puteri Cina' .

Makna kata "Cina" berubah pada akhir tahun 1960-an menyusul diterbitkannya sebuah yang mengklaim bahwa "istilah 'Tionghoa/Tiongkok' "mengandung nilai-nilai yang memberi assosiasi-psykopolitis yang negatif bagi rakyat Indonesia", sedang istilah 'Cina' tidak lain hanya "mengandung arti nama dari suatu dynasti dari mana ras Cina tersebut datang", sedangkan sesungguhnya kata "cina" tersebut berkonotasi dengan kebencian yang ditujukan untuk menghina dan merendahkan orang Tionghoa.

Pada tanggal 12 Maret 2014, Surat Edaran tersebut akhirnya resmi dicabut dengan diterbitkannya .

Pada tahun 1850 terjadi pemberontakan Taiping (1850) dan Bokser (1900) yang merintis revolusi pada tahun 1913. Ini mengakibatkan sikap antipati yang besar kepada bangsa Barat, sehingga dengan meningkatnya harga diri seluruh bangsa, mereka kemudian menolak sebutan "China" dan kembali pada premordialisme kebangsaan dan menyebut negeri mereka sebagai 'Chung-Kuo' atau 'Negara/Kerajaan Tengah/Pusat'

Setelah Restorasi Meiji 1868, Jepang muncul sebagai salah satu adikuasa. Para pemimpin Jepang menjelang abad ke-20 sadar akan akar kebudayaan mereka yang berasal dari daratan Tiongkok, namun di sisi lain mereka melihat akan kebobrokan masyarakat dan pemerintahan kekaisaran Qing itu yang tengah berada di bawah penjajahan bangsa asing. Salah satu tujuan awal mereka menginvasi Manchuria adalah untuk mengusir bangsa Barat tersebut, namun akhirnya berubah menjadi misi kolonialisme dan imperialisme. Istilah Shina yang dipakai orang Jepang digunakan untuk menghina.

Di Indonesia, pedagang dari selatan daratan Tiongkok yang sudah lebih dahulu menguasai perdagangan di Indonesia selama beberapa ratus tahun pun bentrok dengan pendatang baru bangsa Barat khususnya Belanda sehingga pada tahun 1740 di Batavia, kemudian disusul kota-kota lain, mereka berontak terhadap dominasi VOC, akibatnya VOC dan kemudian pemerintah Belanda memberikan beberapa konsesi kepada bangsa perantau ini berupa pemberian hak-hak istimewa, bahkan kemudian mereka dianggap sebagai penduduk Timur Asing yang dianggap setingkat lebih tinggi dari warga penduduk asli.

Status istimewa ini mengakibatkan pandangan buruk penduduk pribumi terhadap para perantau tersebut. Pertama karena kolaborasi mereka dengan penjajah dan praktik dagang yang bercorak "Quanxi" (koneksi/kolusi) dan merugikan masyarakat pribumi, serta banyak perilaku negatif mereka.

Sekitar akhir abad ke-19 diambilah jalan tengah penggunaan istilah Tiongkok yang diambil dari terjemahan "Chung Kuo" (pinyin: Zhong Guo). Pada tahun 1901 didirikan organisasi Tiong Hoa Hwee Koan (pinyin: "Zhong Hua Hui Guan") terpengaruh gerakan pembaruan di daratan Tiongkok. Organisasi ini dipimpin oleh Kang Yu Wei, Liang Chi Chao, dan Phoa Keng Hek di Jakarta dengan tujuan antara lain mengembangkan adat-istiadat dan tradisi Tionghoa sesuai ajaran-ajaran Khonghucu dan mengembangkan ilmu pengetahuan, terutama di bidang tulis-menulis dan bahasa. Penggunaan kata Tionghoa juga terpengaruh gerakan Dr. Sun Yat Sen untuk meruntuhkan Dinasti Qing dan menggantinya dengan "Chung Hwa Ming Kuo" (pinyin: Zhong Hua Min Guo) atau "Republik Tiongkok". Sejak saat itu mereka menyebut dirinya orang Tionghoa, yaitu dialek Hokkian dari kata bahasa Mandarin "Chung Hwa" (pinyin: "Zhong Hua"), dan menolak disebut Cina.

Pada 1928, tokoh pergerakan Indonesia yang merasa "berutang budi" kepada masyarakat Tionghoa karena koran-korannya banyak memuat tulisan pemimpin pergerakan tersebut ─ koran Sin Po adalah koran pertama yang mengganti sebutan Hindia Belanda dengan Indonesia pada setiap penerbitannya, dan juga koran pertama yang memuat teks lagu Indonesia Raya ciptaan WR Soepratman ─, sepakat mengganti sebutan Cina dengan Tionghoa. Dalam teks penjelasan UUD 1945 kata yang digunakan adalah Tionghoa pula. Semua itu terus berlangsung sampai jatuhnya Pemerintahan Presiden Soekarno, digantikan rezim Orde Baru .

Sejak itu istilah "Tionghoa" dipakai bersama sebagai padanan istilah "Cina" yang sudah populer lebih dahulu.

Pada tahun 1948 dimasa pemerintahan Presiden Soekarno selepas kemerdekaan, Indonesia mengalami debat panjang menyangkut keberadaan dan penamaan "Cina" dan "Tionghoa". Adanya pemberontakan PKI di Madiun disinyalir mendapat dukungan dari Partai Komunis di RRT, beberapa orang etnis Tionghoa atau Tionghoapun mendukungnya. Akibatnya pada masa itu secara umum etnis Tionghoa atau Tionghoa dicurigai secara politik. Warisan politik tersebut terus diturunkan tanpa ada yang berani menentang hingga berakhirnya Orde Baru pada 1998. Sejak saat itu banyak dialog-dialog diadakan untuk mencari solusi nama yang netral

Karena perkembangan politik yang kian pelik, munculah larangan tak resmi penggunaan istilah Tionghoa dikarenakan istilah ini digunakan oleh partai dan komunisme.

Pada tahun 1957 dikeluarkan Peraturan Pemerintah Nomor 10 Tahun 1959 yaitu larangan dagang bagi semua orang yang masih memiliki "kewarganegaraan Cina" di Daerah Tingkat II. Pada tahun 1959 orang Tiongkok dipersilahkan memilih menjadi warga negara tanah leluhur (menjadi Warga Negara Asing yang tinggal di Indonesia) atau menjadi Warga Negara Indonesia. Konflik ini kemudian meluas dengan puncaknya peristiwa rasialisme pada Peristiwa 10 Mei 1963 di Bandung dan merambat ke beberapa kota lainnya.

Terjadinya pemberontakan PKI (G30S PKI)pada tahun 1965 dan kecurigaan akan dukungan RRT (yang kala itu disebut sebagai Republik Rakyat Tiongkok (RRT)) membuat pemerintahan Orde Baru pada tahun 1967 mengeluarkan Instruksi Presiden Nomor 14 Tahun 1967 yang melarang segala kegiatan keagamaan, kepercayaan, dan adat-istiadat Cina dilakukan di Indonesia, pengubahan sebutan kata Tionghoa-Tiongkok kembali menggunakan kata Cina dan mengubah singkatan RRT menjadi RRT (Republik Rakyat Tiongkok), serta Taiwan yang dengan nama Republik Tiongkok. Tahun itu pula dikeluarkan Surat Edaran Nomor 06/Preskab/6/67 dan Keputusan Menteri Perdagangan dan Koperasi Nomor 286/KP/XII/1978 yang isinya menganjurkan bahwa WNI keturunan (yaitu istilah yang digunakan secara khusus untuk menunjuk pada orang Tionghoa-Indonesia dan berkonotasi negatif) yang masih menggunakan tiga nama untuk menggantinya dengan nama Indonesia sebagai upaya asimilasi. Bakin pun mengawasi gerak-gerik para "WNI keturunan" tersebut melalui sebuah badan yang bernama Badan Koordinasi Masalah Cina (BKMC) terpaut dengan masalah komunisme.


Nama yang asalnya kemungkinan berbeda dari "Chin", namun tidak kalah misterius. Kemungkinan asal-usulnya:

Bahasa Inggris dan melaluinya bahasa Indonesia serta bahasa-bahasa lainnya menggunakan istilah ini sebagai prefiks atau kata sifat: Sino- (seperti: Sino-Taipei), Sinitik (rumpun bahasa Sinitikus)
Nama "Sinae" merupakan nama kuno dalam bahasa Yunani dan Romawi untuk orang-orang yang tinggal di selatan Seres (lihat bagian berikutya) di bagian pucuk timur dunia yang tidak dapat didiami. Referensi untuk istilah ini termasuk catatan mengenai sebuah kota yang oleh orang-orang kuno disebut sebagai "metropolisnya Sinae", yang tidak dapat dilacak oleh ahli-ahli modern keberadaannya. Walaupun nama "Sinae" kemungkinan besar berasal dari sumber etimologi yang sama dengan istilah "Sin", namun hingga saat ini masih terdapat kontroversi mengenai asal kata ini.

Nama "Ser" pemakaiannya lebih awal daripada "Sin", kemungkinan masih berhubungan.

Nama Kina () dan variasinya digunakan terutama di Eropa Utara dan Timur pada saat ini.


Nama Cathay dan variasinya diturunkan dari nama suku Khitan, kelompok etnis yang mendominasi daratan Manchuria pada abad ke-10. Nama bangsa ini selamat dari kepunahan berkat bangsa Rusia yang menggunakan istilah Китай (Kitay) untuk menyebut Tiongkok. Karena dominasi Manchuria yang lama pada zaman Dinasti Qing (dinasti terakhir dan dinasti yang membuka diri kepada bangsa Eropa), maka nama ini melekat penggunaannya pada bahasa-bahasa Eropa, terutama setelah istilah ini digunakan untuk menterjemahkan petualangan Marco Polo di negeri Oriental tersebut. Nama ini terus digunakan sampai sekarang dan juga digunakan di bahasa Inggris kuno (Cathay), bahasa Portugis (Catai), dan bahasa Spanyol (Catay). Istilah "Cathay" juga diabadikan menjadi nama perusahaan penerbangan Cathay Pacific yang utamanya melayani penerbangan dari dan ke "Cathay".


Nama Tabgach berasal dari metatesis "Tuoba" (*takbat), suku yang dominan di Xianbei. Menunjuk pada bagian utara Tiongkok yang didiami oleh masyarakat separo Xianbei, separo Tionghoa.


Nama Nikan berasal dari etonim Manchuria yang tidak jelas asalnya yang merujuk pada kelompok etnis Han; akar kata ini juga dikonjugasikan menjadi kata kerja "nikara(-mbi)" yang berarti "berbicara bahasa Tionghoa".

Karena istilah ini hanya merujuk pada sekelompok orang (bangsa), bukan entitas politik (negara), maka nama Tiongkok diterjemahkan ke dalam bahasa Manchuria sebagai Nikan gurun, yang berarti "negara para Han".


Nama Kara dalam bahasa Jepang (から; dalam kanji kanji 唐 atau 漢) dipercaya oleh sejarawan dan pakar bahasa Jepang sebagai nama kuno untuk Tiongkok. Nama ini juga tercatat digunakan untuk menunjuk Korea, yang dijelaskan oleh para ahli merupakan bagian dari Tiongkok pada masa penggunaan kata "Kara" ini.

Dari kata ini diturunkan kata "Karate" (空手), yang berarti "tangan kosong" ─ pada mulanya ditulis 唐手, yang dapat merujuk pada asal muasal bela diri tersebut, yaitu negeri "Kara".
Nama Morokoshi dalam bahasa Jepang (もろこし; dalam kanji 唐 atau 唐土) merupakan nama Tiongkok yang sudah tidak dipakai lagi. Kemungkinan diturunkan dari pembacaan "kun" dari frasa "Zhūyuè" (諸越) / "Bǎiyuè" (百越), yang berarti "semua bangsa Yue" atau "ratusan (banyak) orang Yue" yang merupakan istilah kuno untuk menyebut kelompok masyarakat di bagian selatan daratan Tiongkok.

Kata benda dalam bahasa jepang "Tōmorokoshi" (トウモロコシ; dalam kanji 玉蜀黍), yang menunjuk pada tepung maizena, tampaknya mengandung unsur yang sama, yang menjelaskan asal usul tepung tersebut.

Nama Mangi dibawa oleh Marco Polo yang berasal dari kata "Manzi" yang digunakan, terutama oleh orang utara untuk menyebut orang barbarian dari selatan, yaitu penduduk daratan selatan. Hal tersebut dibawa sejak perpecahan Utara dan Selatan yang dimulai dari Dinasti Jin dan diteruskan ke Dinasti Song yang berlawanan dengan prinsip persatuan dari dinasti-dinasti sebelumnya (seperti Dinasti Han), dan nama hinaan itu umum digunakan oleh orang utara untuk menyebut orang selatan. Nama ini sering muncul dalam dokumen Dinasti Yuan pimpinan bangsa Mongol. Nama ini sekarang tidak pernah digunakan lagi karena konotasinya yang negatif.


</doc>
<doc id="262018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262018" title="Angsa Putih">
Angsa Putih

Angsa Putih ("Cygnus olor" adalah bagian Eurasia dari keluarga bebek, angsa dan itik Anatidae. Baik "cygnus" dan "olor" berarti "angsa", dalam bahasa Yunani Kuno dan bahasa Latin).

Angsa Putih adalah salah satu spesies yang dilindungi oleh "Agreement on the Conservation of African-Eurasian Migratory Waterbirds" (AEWA) dan Konvensi Ramsar tahun 1972. Akan tetapi angka populasinya berfluktuasi dikarenakan polusi, pencemaran timbal, pembangunan menara, kabel-kabel, dan hilangnya habitat karena pembangunan.


</doc>
<doc id="262025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262025" title="Siang">
Siang

Siang adalah waktu ketika jam berada pada posisi 12:00. Siang dalam aktivitas sehari-hari adalah waktu yang berada di antara pukul 11.00 sampai pukul 14.00. Menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia, siang didefinisikan sebagai bagian hari yang terang (yaitu dari matahari terbit sampai terbenam) atau waktu antara pagi dengan petang (kira-kira pukul 11.00—14.00).

Tengah hari tepat adalah saat ketika matahari transit melewati meridian langit - kira-kira saat itulah titik tertinggi di atas cakrawala pada hari itu. Ini juga merupakan asal dari istilah ante meridiem and post meridiemi. Matahari tepat di atas kepala pada siang hari matahari di khatulistiwa pada ekuinoks, di Tropic of Cancer (lintang 23 ° 26 '16 "N) pada titik balik matahari Juni, dan di Tropic of Capricorn (23 ° 26' 16" S) pada titik balik matahari Desember.
Muslim disebut siang surya sebagai Zawwal (زوال) dan merupakan waktu di mana setelah beberapa menit di mana mereka bisa mulai salat Dzuhur

Siang, sebagai lawan kata malam, adalah waktu dari matahari terbit hingga matahari terbenam. Siang dalam arti luas mencakup pagi, siang (arti sempit), dan sore.


</doc>
<doc id="262039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262039" title="Cenil">
Cenil

Cenil atau cetil (Hanacaraka: ) adalah makanan yang terbuat dari pati ketela pohon. Makanan ini bisa dibentuk bulat-bulat kecil atau kotak kemudian diberi warna sesuai selera sebelum direbus. Cenil biasanya disajikan dengan parutan kelapa dan ditaburi gula pasir.


</doc>
<doc id="262040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262040" title="Amda Seyon I dari Ethiopia">
Amda Seyon I dari Ethiopia

Amda Seyon (juga dikenal sebagai Amde Tsiyon dan variasi lainnya, Ge'ez ዐምደ ፡ ጽዮን "ʿamda ṣiyōn", Amarik "āmde ṣiyōn", "Pilar Sion") adalah seorang Kaisar Ethiopia (1314–1344; nama takhta Gebre Mesqel Ge'ez ገብረ ፡ መስቀል "gabra masḳal", Amh. "gebre mesḳel", "budak salib"), dan anggota dari dinasti Solomonik. Penaklukannya di perbatasan Muslim menambah wilayah Ethiopia. Ekspansi ini semakin menguatkan penyebaran agama Kristen di wilayah itu.


</doc>
<doc id="262042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262042" title="Dinasti Salomo">
Dinasti Salomo

Dinasti Salomo adalah keluarga kekaisaran tradisional Ethiopia yang mengklaim sebagai keturunan dari raja Salomo dari kerajaan Israel dan Ratu Syeba. Selama keberadaan dinasti ini, kekuasaannya yang efektif berada di Tanah Tinggi Ethiopia. Kekaisaran ini terus memperluas wilayahnya. Meluasnya wilayah Ethiopia di bawah dinasti ini memperkuat penyebaran agama Kristen di Ethiopia.

Dinasti ini mulai ada dari tahun 1270, ketika Yekuno Amlak membunuh raja terakhir dinasti Zagwe yang telah menguasai Ethiopia dan mendirikan dinasti yang baru. Kaisar yang terkenal antara lain Yohanes IV, Amda Iyasus, Menelik II dan Haile Selassie.



</doc>
<doc id="262046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262046" title="Gereja Tewahedo Ortodoks Ethiopia">
Gereja Tewahedo Ortodoks Ethiopia

Gereja Tewahedo Ortodoks Ethiopia (dalam bahasa Amhar:"Yäityop'ya ortodoks täwahedo bétäkrestyan") adalah Gereja Ortodoks di Ethiopia yang merupakan bagian dari Gereja Ortodoks Koptik sampai tahun 1959, ketika gereja ini mendapat uskupnya sendiri.



</doc>
<doc id="262049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262049" title="Wu wei">
Wu wei

Wu wei () adalah kepercayaan Taoisme yang secara harfiah berarti tidak melakukan. Dalam Tao Te Ching, Laozi menjelaskan bahwa fenomena yang harmonis dengan Tao adalah fenomena yang alami. Misalnya, ketika pohon tumbuh, pohon hanya tumbuh tanpa mencoba tumbuh. Maka tujuan praktik spiritual pada manusia menurut Laozi adalah mempertahankan perilaku yang alami.



</doc>
<doc id="262050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262050" title="Alkitab Gutenberg">
Alkitab Gutenberg

Alkitab Gutenberg atau Kitab Gutenberg (juga dikenal sebagai Alkitab 42 baris, Alkitab Mazarin atau B42) adalah versi cetakan terjemahan kitab suci dalam bahasa Latin oleh Johannes Gutenberg, di Mainz, Jerman pada abad ke-15. Dipercaya sekitar 180 kopi Kitab ini telah diproduksi, 135 pada kertas dan 45 pada Vellum.

Alkitab 36 baris atau "Alkitab Bamberg" juga kadang-kadang disebut sebagai Alkitab Gutenberg, tetapi mungkin merupakan karya mesin cetak lainnya. Alkitab yang ini merupakan edisi cetak yang kedua setelah Alkitab Gutenberg.

Pada 2009, sebanyak 47 atau 48 Alkitab Gutenberg diketahui masih ada, tetapi hanya 21 saja yang utuh. Lainnya memiliki lembaran-lembaran yang hilang atau bahkan ada yang keseluruhan isinya hilang.

Negara yang memiliki paling banyak salinan adalah Jerman, yakni ada 12, sementara Amerika Serikat ada 11 dan Britania Raya ada 8. New York memiliki 4 salinan, Paris dan London masing-masing memiliki 3, dan Mainz, Vatikan dan Moskow masing-masing memiliki 2 salinan.

Ada 12 salinan pada vellum, walaupun hanya 4 dari salinan jenis ini yang lengkap dan hanya ada satu dari Perjanjian Baru saja.

Institusi yang memiliki salinan pada pajangan permanen termasuk Museum Gutenberg di Mainz, Perpustakaan British dan Perpustakaan Kongres.




</doc>
<doc id="262051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262051" title="Penyantap Kentang">
Penyantap Kentang

De aardappeleters, The Potato Eaters, atau Pemakan Kentang adalah sebuah lukisan karya pelukis Belanda, Vincent van Gogh. Lukisan ini dilukis pada bulan April 1885 di Nuenen, Belanda dan sekarang tersimpan di Van Gogh Museum di Amsterdam.

Selama bulan Maret dan awal April 1885 ia mempersiapkan sketsa untuk lukisan, dan meminta pendapat adiknya, Theo. Namun Theo tidak tertarik sama sekali dengan karya-karyanya ataupun sketsa yang dikirimkan Vincent padanya. Vincent van Gogh mengerjakan lukisan ini dari tanggal 13 April sampai permulaan Mei, sampai hampir semua bagian selesai namun ada beberapa perubahan kecil pada tahun yang sama.

Van Gogh mengatakan bahwa ia ingin menampilkan lukisan para petani semirip mungkin dengan aslinya. Dengan sengaja ia memilih model yang bertampang buruk dan kasar, supaya bisa terlihat alami dan asli:"Saya ingin menyampaikan ide bahwa orang-orang yang sedang memakan kentang dengan diterangi lampu minyak, menggunakan tangan yang sama untuk makan dan mengerjakan lahan, bahwa mereka telah membanting tulang dengan tangan mereka—bahwa mereka mendapatkan makanan mereka dengan cara yang paling jujur." "Saya pikir lukisan tentang para petani yang sedang memakan kentang yang saya lukis di Nuenen adalah karya terbaik saya."


</doc>
<doc id="262053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262053" title="Karl XI dari Swedia">
Karl XI dari Swedia

Charles XI () () adalah raja Swedia dari tahun 1660 sampai kematiannya. Ia adalah satu-satunya anak dari Raja Karl X dari Swedia dan Hedwig Eleonora of Holstein-Gottorp.



</doc>
<doc id="262054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262054" title="Josh Holloway">
Josh Holloway

Joshua Lee Holloway () adalah aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya dikenal terutama setelah ia berperan sebagai James "Sawyer" Ford Sawyer dalam serial televisi "Lost". Sebelum terjun ke dalam bidang seni peran, Josh Holloway bekerja sebagai model di Eropa dan Amerika Serikat.

Keluarganya pindah ke Georgia, AS, pada saat Josh berusia dua tahun. Sempat berkuliah di Universitas Georgia, ia tidak melanjutkan kuliah dan berkarier sebagai model. Kariernya dalam film dimulai pada tahun 2001, setelah sebelumnya tampil sebagai figuran. Ia juga menjadi ikon promosi untuk produk parfum Davidoff (2007).

Josh Holloway menikahi wanita kelahiran Jakarta, Indonesia, Yessica Kumala, pada tanggal 1 Oktober 2004. Pasangan ini dikaruniai seorang anak perempuan, Java Kumala Holloway (9 April 2009).





</doc>
<doc id="262055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262055" title="Pertempuran Lund">
Pertempuran Lund

Pertempuran Lund adalah pertempuran yang terjadi pada tanggal 4 Desember 1676 di wilayah utara kota Lund di Swedia, antara pasukan Denmark yang menyerang dan pasukan Charles XI dari Swedia. Pertempuran ini merupakan bagian dari Perang Scania. Pasukan Denmark sebanyak 12.300 orang di bawah komando raja Christian V dari Denmark dan dibantu oleh Jendral Carl von Arensdorff, dan pasukan Swedia sebanyak 8.000 orang, dikomandokan oleh Simon Grundel-Helmfelt.



</doc>
<doc id="262059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262059" title="Perang Scania">
Perang Scania

Perang Scania (Denmark: "Skånske Krig" Swedia: "Skånska kriget") adalah perang yang terjadi antara uni Denmark-Norwegia melawan kekaisaran Swedia, terutama terjadi di tanah Scania. Perang ini merupakan perang tanpa pemenang; angkatan laut Swedia kalah di laut dan tentara Denmark kalah di daratan. Perdamaian dinegosiasikan dalam Traktat Fontainebleau pada tanggal 23 Agustus 1679.


</doc>
<doc id="262062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262062" title="Perang Prancis-Belanda">
Perang Prancis-Belanda

Perang Prancis-Belanda, seringkali disebut Perang Belanda () (1672–1678) adalah perang antara kerajaan Prancis, Münster, Köln dan Inggris melawan Republik Belanda, yang kemudian didukung oleh Brandenburg dan Spanyol. Prancis memimpin koalisi melawan Belanda. Raja Louis XIV kesal dengan penolakan Belanda untuk berkooperasi dalam penghancuran dan pembagian Belanda Spanyol. Namun, serangan Prancis ke Belanda terhambat oleh pertahanan air Belanda. Perang ini berakhir pada tahun 1678 melalui Traktat Nijmegen, yang memberikan wilayah Franche-Comté dan beberapa kota di Flanders dan Hainaut (semuanya sebelumnya dikuasai Spanyol) kepada Prancis.




</doc>
<doc id="262066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262066" title="Ray Kroc">
Ray Kroc

Ray Kroc (5 Oktober 1902 - 14 Januari 1984) adalah seorang pengusaha yang membeli McDonald's Corporation pada tahun 1955, dan menjadikannya the best sebagai restoran cepat saji terbesar di dunia. Kroc termasuk salah satu dari 100 orang pendiri dan raksasa industri yang paling berpengaruh versi majalah Time. Kroc juga merupakan pemilik tim baseball San Diego Padres yang berdiri sejak 1974

Tahun kelahiran Ray Kroc adalah masa ketika kegiatan wirausaha mulai berkembang di Amerika Serikat. Ia hidup pada masa yang sama dengan William Durant dan Henry Ford, dua industrialis terkenal AS. Ketika berumur 15 tahun, Kroc mendaftar sebagai sopir ambulans untuk Palang Merah. Dalam tugas dinasnya, ia bertemu dengan Walt Disney, animator AS, yang ketika itu juga masih berumur 15 tahun. Untuk masuk dalam dinas Palang Merah, keduanya terpaksa membohongi penguji tentang umur mereka, karena batas minimal untuk masuk Palang Merah adalah 17 tahun.

Setelah perang berakhir, ia mencoba berbagai usaha untuk mendapatkan uang, hingga akhirnya ia memutuskan untuk menjadi seorang salesman. Barang yang dijualnya adalah gelas kertas yang masih merupakan barang baru ketika itu. Kroc memberikan kontribusi yang sangat besar dalam perkembangan perusahaan ini, ia pun terpilih menjadi salah satu karyawan terbaik di perusahaan. Dalam usahanya menjual gelas kertas, ia bertemu dengan Earl Prince, penemu mixer yang dapat digunakan untuk membuat "milkshake". 

Pada suatu ketika, penjualan gelas kertas milik perusahaan Kroc menurun sehingga manajemen terpaksa memotong gajinya sekitar 10%. Kroc tidak menerima, karena ia beranggapan bahwa ia bekerja lebih keras dari yang lain—dan memang itu kenyataannya. Merasa takut kehilangan seorang salesman terbaiknya, manajemen pun mengabulkan keinginan Kroc. Namun tak lama kemudian, manajemen malah memotong gaji anak buah Kroc. Kroc berang dan memutuskan untuk keluar dari perusahaan.

Setelah keluar, Kroc berusaha mencari bisnis lain untuk menopang hidupnya. Ia menemui Earl Prince, pria yang pernah ditemuinya ketika berjualan gelas kertas. Kroc kemudian merayu Earl untuk memberinya hak eksklusif untuk memasarkan formula "milkshake" buatan Earl. Earl mengabulkannya, dan dalam waktu 15 tahun, Kroc berhasil memasarkan produk ini ke seluruh Amerika.
Ketika menjual "milkshake" ini, ia menyadari bahwa pelanggan terbesarnya datang dari sebuah restoran yang berpusat di California, yang dimiliki oleh McDonald bersaudara. Ia pun terbang ke California untuk melihat bisnis pelanggannya itu. Di sana, ia menemukan bahwa restoran milik McDonald bersaudara telah berhasil mengadopsi sistem lini perakitan untuk membuat burger dan sandwich mereka. Namun sang pemilik, yaitu McDonald bersaudara, tidak memiliki keinginan untuk mengembangkannya lebih jauh. Ray Kroc kemudian mengajukan diri untuk menjadi terwaralaba bagi McDonald. Pada tahun 1954, Ray Kroc membuka McDonald's pertamanya di Des Plaines, Illinois. Pada tahun 1961, ia berhasil membeli McDonald's Corporation seharga $2.7 juta dari McDonald bersaudara. Namun di saat bersamaan, kesehatan Kroc semakin memburuk. Ia menderita diabetes dan arthritis.

Untuk meningkatkan profit, Ray Kroc mendirikan Franchise Reality Corporation yang bertugas membeli tanah dan menjualnya ke franchisee McDonald's dengan sistem kredit. Akhir 1961, Ray Kroc mulai merekurt franchisee secara besar-besaran. Strateginya berhasil, profit perusahaan meningkat. Besarnya pendapatan yang didapatkan McDonald's mengakibatkan naiknya saham perusahaan di pasar finansial. Modal yang didapatkannya dari pasar finansial kemudian digunakannya untuk menciptakan kampanye iklan yang berfokus memperkenalkan maskot perusahaan—Ronald McDonald.

Meskipun restoran cepat-saji McDonald's sudah tersebar ke seluruh negeri, Ray Kroc kurang puas dan berniat mengembangkan pasar ke luar negeri. Ia kemudian membuka cabang di lebih dari 65 negara. Di pasar luar negeri, McDonald's menyesuaikan diri dengan budaya setempat. Misalnya, agar nama restoran mudah diucapkan oleh konsumen Jepang, nama McDonald's diubah menjadi Makudonaldo. Di India dan Timur Tengah, daging babi tidak dimasukan ke dalam menu. 
Pada tahun 1974, Ray Kroc membeli tim baseball San Diego Padres dan membatalkan rencana mereka untuk pindah ke Washington, D.C. Ray Kroc meninggal tahun 1984 pada usia 81 tahun, hanya sepuluh bulan sebelum McDonalds menjual hamburger ke 50 miliar-nya.




</doc>
<doc id="262067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262067" title="Zhi Alatas">
Zhi Alatas

Fauziah Dwi Handayani Alatas () adalah aktris berkebangsaan Indonesia. Anak tengah dari tiga bersaudara pasangan pasangan Umar Fauzi Alatas dan Etty Maryati ini mengawali kariernya lewat ajang pemilihan Model KaWanku 2003. Lewat situ Zhi, panggilan akrabnya, mulai membintangi berbagai judul sinetron dan iklan. Sinetron perdananya adalah "Bunglon". Sayang sinetron ini dihentikan penayangannya meski baru 4 kali tayang. Penghentian tersebut karena tema sinetron ini sangat sensitif, yaitu SARA. Sinetron yang mengangkat namanya adalah "Santriwati Gaul". Sinetron lain yang pernah dibintangi Zhi antara lain "Inikah Rasanya", "Bunga Di Tepi Jalan" dan "Idola", serta film "Hantu Bangku Kosong".



</doc>
<doc id="262068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262068" title="Frederick Winslow Taylor">
Frederick Winslow Taylor

Frederick Winslow Taylor () adalah seorang insinyur mekanik asal Amerika Serikat yang terkenal atas usahanya meningkatkan efisiensi industri. Ia dikenal sebagai "bapak Manajemen ilmiah" dan merupakan pemimpin intelektual dari Gerakan Efesiensi.

Peninggalan Taylor yang paling terkenal dalam ilmu manajemen adalah ide tentang penggunaan metode ilmiah dalam manajemen. Ide ini muncul ketika Taylor merasa kurang puas dengan ketidakefesienan pekerja di perusahaannya. Ketidakefesienan itu muncul karena mereka menggunakan berbagai macam teknik yang berbeda untuk pekerjaan yang sama—nyaris tak ada standar kerja di sana. Selain itu, para pekerja cenderung menganggap gampang pekerjaannya. Taylor berpendapat bahwa hasil dari para pekerja itu hanyalah sepertiga dari yang seharusnya. Taylor kemudian, selama 20 tahun, berusaha keras mengoreksi keadaan tersebut dengan menerapkan metode ilmiah untuk menemukan sebuah "teknik terbaik" dalam menyelesaikan tiap-tiap pekerjaan.

Berdasarkan pengalamannya itu, Taylor membuat sebuah pedoman yang jelas tentang cara meningkatkan efesiensi produksi. Pedoman tersebut adalah:


Pedoman ini mengubah drastis pola pikir manajemen ketika itu. Jika sebelumnya pekerja memilih sendiri pekerjaan mereka dan melatih diri semampu mereka, Taylor mengusulkan manajemenlah yang harus memilihkan pekerjaan dan melatihnya. Manajemen juga disarankan untuk mengambil alih pekerjaan yang tidak sesuai dengan pekerja, terutama bagian perencanaan, pengorganisasian, penggerakan, dan pengontrolan. Hal ini berbeda dengan pemikiran sebelumnya di mana pekerjalah yang melakukan tugas tersebut.



</doc>
<doc id="262097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262097" title="SMA Negeri 1 Wonogiri">
SMA Negeri 1 Wonogiri

SMA Negeri 1 Wonogiri merupakan salah satu SMA di Kabupaten Wonogiri. SMA Negeri 1 Wonogiri adalah sekolah favorit di Wonogiri. Berdiri pada tanggal 1 Agustus 1962 yang menjadi sekolah menengah atas pertama di kota Wonogiri.

Dahulu, kondisi masyarakat Wonogiri masih terbelakang dan berpendidikan rendah. Masyarakat sadar, keadaan ini akan sangat berpengaruh terhadap kesejahteraan dan kemakmuran masyarakat masa-masa mendatang. Mereka bangkit berpasak hasrat dan semangat, bersatu bahu-membahu, membulatkan tekad buat memiliki sebuah Sekolah Menengah Tingkat Atas (SMA). Bapak Broto Pranoto Kepala Daerah Tingkat II Kabupaten Wonogiri memprakarsai niat ini dengan merekrut para tokoh masyarakat Wonogiri.

Pemerintah menyetujui berdirinya SMA Negeri 1 Wonogiri. Dengan terbitnya Surat Keputusan Menteri Pendidikan Dasar dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor: 187/S.K/B/III tanggal 31 Juli 1962 memutuskan, menetapkan, terhitung mulai 1 Agustus 1962 dibuka Sekolah Menengah Umum Tingkat Atas Negeri Gaya Baru di Wonogiri yang ditandatangani oleh atas nama Menteri Pendidikan Dasar dan Kebudayaan Republik Indonesia Bapak Prof. Dr. Prijono pada tanggal 7 Agustus 1962 bertempat di Pendopo Kabupaten Wonogiri.

Gedung sekolah, semula menempati bekas Rumah sakit yang terletak di Kampung Sanggrahan di atas sebidang tanah seluas 6.870 m. Pada awal berdirinya SMA Negeri 1 Wonogiri menerima siswa sebanyak empat kelas. Berawal dari kondisi yang sangat sederhana, ruang kelas yang hanya berdinding bambu (gedheg) akhirnya dapat diganti dengan gedung permanen.Pada saat itu tenaga pendidik masih sangat sedikit. Sebagian guru di datangkan dari SPG Negeri Wonogiri. Kondisi yang seperti ini mendorong pemerintah untuk menambah guru dan memberi tambahan bangunan baru dalam bentuk ruang kelas, laboratorium dan perpustakaan.

Dituntut oleh pesatnya perkembangan zaman, ternyata gedung dan peralatan masih sangat kurang. Gedung-gedung tua itu sudah saatnya direhab. Atas bantuan orang tua murid akhirnya tahap demi tahap ada tambahan lokal baru untuk segera memenuhi kebutuhan kelas sesuai standar. Akhirnya, dengan kerja keras semua warga sekolah, komite sekolah, dan Pemerintah Kabupaten Wonogiri, sampai dengan Juni 2007 dapat dibangun 18 ruang kelas baru.

Pada Tahun pelajaran 2006/2007 dibangun 3 ruang kelas lantai satu dari tiga lantai yang direncanakan. Pembangunan gedung ruang kelas selesai pada kahir tahun pelajaran 2007/2008, tepat seperti yang direncanakan pengurus komite sekolah periode 2003 – 2008. Suasana SMA Negeri 1 Wonogiri mendatang direncanakan seperti kampus Perguruan Tinggi Favorit.

Sampai saat ini, di SMA Negeri 1 Wonogiri telah terjadi 11 kali pergantian Kepala Sekolah, yaitu:


Sekolah ini memiliki ruangan kelas dengan fasilitas memadai, dimulai dari layar LCD, AC, dan beberapa fasilitas penunjang yang lain. Fasilitas memadai lainnya adalah laboratorium, di antaranya laboratorium fisika, laboratorium kimia, laboratorium biologi, laboratoium bahasa, dan laboratorium multimedia, jembatan penyebrangan, serta fasilitas wall climbing yang belum lama ini selesai dibangun. Dan yang masih dalam tahap pembangunan adalah laboratorium IPS.



</doc>
<doc id="262101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262101" title="Belanda Selatan">
Belanda Selatan

Belanda Selatan (, , ) adalah bagian dari dataran rendah yang dikuasai oleh Spanyol ("Belanda Spanyol", 1579-1713), Austria ("Belanda Austria", 1713-1794) dan direbut oleh Prancis (1794-1815). Wilayah ini terdiri dari Belgia modern, yang merupakan wilayah otonomi Kekaisaran Suci Romawi dan Luxemburg, dan juga, sampai tahun 1678, kebanyakan wilayah Nord-Pas-de-Calais di Prancis Utara.


</doc>
<doc id="262103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262103" title="Piala Thomas 1958">
Piala Thomas 1958

Piala Thomas 1958 diadakan di Singapura, Malaya. Turnamen ini merupakan turnamen ke-4 Piala Thomas. Indonesia mengalahkan Malaya dan memenangkan piala Thomas untuk pertama kalinya. Malaya sebelumnya menjuarai tiga penyelenggaraan perdana Piala Thomas. Sejak itulah, tim beregu pria Indonesia merajai Piala Thomas hingga 2002.

= Tim =





= Babak pertama =
= Babak final =
= Babak final =

= Referensi =


= Pranala luar =


</doc>
<doc id="262112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262112" title="Surat kuasa">
Surat kuasa

Surat kuasa adalah surat yang berisi pelimpahan wewenang dari seseorang atau pejabat tertentu kepada seseorang atau pejabat lain. Pelimpahan wewenang dapat mewakili pihak yang memberi wewenang dalam urusan pribadi, bisnis, ataupun masalah hukum.






</doc>
<doc id="262126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262126" title="Sky Gardens">
Sky Gardens

Sky Gardens merupakan sebuah menara bertingkat 45 di Dubai International Financial Centre di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini memiliki tinggi seluruhnya 160 m (525 kaki). Pembangunan Sky Gardens dijadwalkan selesai tahun 2008.




</doc>
<doc id="262149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262149" title="Dendrobium">
Dendrobium

Dendrobium adalah salah satu marga anggrek epifit yang biasa digunakan sebagai tanaman hias ruang atau taman. Bunganya sangat bervariasi dan indah. "Dendrobium" relatif mudah dipelihara dan berbunga.

Pola pertumbuhan anggrek "Dendrobium" bertipe "simpodial", artinya memiliki pertumbuhan ujung batang terbatas. Batang ini tumbuh terus dan akan berhenti setelah mencapai batas maksimum. Pertumbuhan ini akan dilanjutkan oleh anakan baru yang tumbuh di sampingnya. Pada anggrek simpodial ini terdapat penghubung yang disebut rhizoma atau batang di bawah tanah. Dari rhizoma ini akan keluar tunas anakan baru. Di antara rhizoma dan daun ada semacam umbi yang disebut pseudobulb (umbi palsu). Ukuran maupun bentuk pseudobulb bervariasi.

Anggrek Dendrobium membutuhkan sinar matahari dengan sedang sampai tinggi, tergantung dari jenis Dendrobium. Apabila suhu terlalu tinggi dapat dibantu dengan pengkabutan dengan penggunaan semprotan untuk menghindari penguapan yang lebih besar.

Dendobrium:

1.Den. agregatum

2.Den. anosmum

3.Den. antennatum

4.Den. antennatum ‘longhorn’

5.Den. aphyllum

6.Den. archipilangense

7.Den. bifalce

8.Den. bracteosum

9.Den. capituliflorum

10.Den. discolor

11.Den. fasciferum

12.Den. finisterae

13.Den. lacteum

14.Den. linearifolium

15.Den. macrophyllum ‘Maluku’

16.Den. macrophyllum ‘Jawa’

17.Den. musciferum

18.Den. pachiphyllum

19.Den. purpureum

20.Den. purpureum ‘merah’

21.Den. siraishii

22.Den. smilliae

23.Den. stratiotes

24.Den. strebloceras

25.Den. sulawesiense

26.Den. superbum common

27.Den. superbum giant

28.Den. taurulinum

29.Den. crumenatum

30.Den. platygastrum

31.Den. Discolor alba



</doc>
<doc id="262178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262178" title="Syahrini">
Syahrini

Rini Fatimah Jaelani (), lebih dikenal sebagai Syahrini, adalah seorang penyanyi dan aktris berkebangsaan Indonesia. Syahrini merilis album perdana "My Lovely" pada tahun 2008. Sebelum merilis album pertama, dia ikut menyanyikan lagu latar untuk album kompilasi film "Coklat Stroberi" dengan judul lagu "Tatapan Cinta".

Rini Fatimah Jaelani lahir pada tanggal 1 Agustus 1982 di Sukabumi, Indonesia. Dia merupakan putri dari pasangan Dadang Zaelani dan Wati Nurhayati yang mana ayahanda Syahrini merupakan seorang pengusaha yang memiliki bisnis toko emas dan pertambangan. Syahrini juga mempunyai seorang kakak laki-laki, Ridwan Zaelani dan seorang adik perempuan, Aisyahrani Fatimah Zaelani. Dia juga mempunyai seorang kakak tiri perempuan seayah bernama Rina Rosdiana. Syahrini bersekolah di SDN I Bebeg dan kemudian melanjutkan sekolahnya di SMPN 3 dan SMAN 2 di Sukabumi. Setelah lulus SMA, dia melanjutkan pendidikannya ke Universitas Pakuan Bogor dan mengambil jurusan hukum. Dia lulus pada tahun 2008.
Sedari SMA Syahrini Bercita - cita menjadi seorang penyanyi terkenal yang mana bisa memiliki album yang bisa di pajang di berbagai Toko Kaset, tetapi sayang sang Ayah Dadang Zaelani tidak menyetujuinya lantaran Syahrini harus lulus kuliah terlebih dahulu.

Di awal kariernya, Syahrini membentuk grup duet dangdut bersama adiknya, Aisyahrani. Grup duet ini diberi nama Duo Geulis. Bersama adiknya, Syahrini banyak tampil di kota Bogor. Di musik dangdut Syahrini pernah mengeluarkan album. Namun album tersebut kurang begitu laku di pasaran. Syahrini kemudian terjun ke dunia musik pop dengan menyanyikan lagu latar film "Coklat Stoberi" (2007) yang berjudul "Tatapan Cinta". Syahrini kemudian merilis album pertamanya "My Lovely" (2008) dengan single seperti "Bohong" dan "My Lovely". Akan tetapi kedua single tersebut tidak terlalu mendapat sukses. Di tahun yang sama, dia ikut membintangi film "Basahhh...". Syahrini kemudian kembali berperan dalam film bertajuk "The Maling Kuburans" (2009). Namun hal itu belum juga menjadi terobosan untuk mendongkrak popularitasnya.

Nama Syahrini mencuat sebagai penyanyi ketika dia berpasangan dengan Anang Hermansyah di single "Jangan Memilih Aku" (2010). Lagu ini menuai kesuksesan besar dengan menduduki posisi teratas tangga lagu beberapa acara musik. Anang dan Syahrini juga sempat merilis single ini di Kuala Lumpur, Malaysia. Tak berhenti sampai di situ, mereka lalu merilis single kedua yang berjudul "Cinta Terakhir" (2010). Single ini juga meraih kesuksesan yang sama seperti single sebelumnya.

Beberapa bulan setelahnya, Anang mengaransemenkan lagu "Aku Tak Biasa" (2010) untuk dibawakan Syahrini. Single ini terdapat di album kompilasi berjudul "Aku Tak Biasa" (2011). Namun kerjasama antara Anang dengan Syahrini tak berlangsung lama. Seusai membawakan single "Aku Tak Biasa", Syahrini mendera beberapa persoalan dengan Anang yang mengakibatkan kerjasama diantara keduanya berakhir.

Setelah tidak lagi menjadi rekan duet Anang, Syahrini merilis single "Kau yang Memilih Aku" (2011). Keputusan Syahrini untuk bersolo karier tersebut terbilang sukses. Kesuksesan ini menghantarkan Syahrini mendapatkan berbagai penghargaan. Menjelang bulan Ramadhan tahun itu, Syahrini merilis single bertema religi "Taubatlah Taubat" (2011). Di single tersebut dia dibantu Pasha Ungu dalam proses penggarapannya. Di awal tahun 2012, dia merilis single "Sesuatu". Single ini ditulis oleh Charly Van Houten. Di akhir tahun 2012, dia merilis album kompilasi berjudul "Semua Karena Cinta". Album ini berisi lagu-lagunya dari tahun 2008 sampai 2012 seperti "Bohong", "My Lovely" dan lainnya.

Di tahun 2013, Syahrini mengeluarkan single "Cinta Tapi Gengsi" dan "Cetar Membahana". Pada tahun itu juga Syahrini menggelar konser besar di Marina Bay Sands guna merayakan kesuksesan kariernya selama 5 tahun di industri musik tanah air.
Pada tahun 2014 Syahrini kembali disandingkan bersama Maruli Tampubolon untuk single bertajuk Cinta Sendirian, pada tahun itu juga Syahrini merilis ulang lagu Sandiwara Cinta yang mana pernah dibawakan oleh penyanyi lawas Nike Ardila. Pada tahun ini juga bisa dikatakan tahun tersukses bagi Syahrini, dikarekan RBT (Ring Back Tone) milik Syahrini tembus penjualan hingga 20 juta RBT, dan untuk penjualan RBT tertingginya diduduki oleh single bertajuk " Aku Tak Biasa" yang ia rilis pada 2011 silam mencapai penjualan 9 juta RBT, dan disusul oleh single "Kau Yang Memilih Aku" sebesar 5 juta RBT dan sisanya terbagi atas beberapa single hits Syahrini lainnya seperti "Sesuatu", " Semua Karena Cinta", dan lain sebagainya. Pada awal tahun 2015 Syahrini merilis lagu "Seperti Itu ?" yang diciptakan oleh musisi Melly Goeslaw, video klip dari lagu ini dikatakan cukup kontroversial dikarenakan Syahrini melakukan beberapa aksi nyeleneh didalamnya seperti adegan membawa kangkung di dalam tas berharga miliaran rupiah, adegan ini juga cukup viral di sosial media lantaran diikuti oleh sebagian orang yang memparodikannya. semua aksi sensasional Syahrini yang menghiasi dunia hiburan tanah air sepanjang tahun 2015 mulai dari jargon - jargon fenomenalnya dan aksi - aksi lucunya ketika berlibur di beberapa negara itu menghantarkan dirinya mendapatkan penghargaan dari Nicklodeon Choice Awards 2015 sebagai Icon Of The Year. Pada oktober 2015, dia merilis single bernuansa EDM "Dream Big" yang berkolaborasi bersama Dj. Kevin Bun, lagu ini juga diaransemen langsung oleh Dj kenamaan Dunia yaitu Dj. Dash Berlin. Meskipun harusnya dirilis di akhir tahun 2015. Pada bulan Januari 2016 dia akhirnya merilis album ke empatnya bertajuk "Princess Syahrini". Album ini berisi 10 lagu dan Syahrini memasukkan lagu-lagu yang telah ia rilis sebelumnya diantaranya " Seperti Itu ? ", " Dream Big ", " Kau Tak Punya Hati ", dan yang lain sebagainya. Di bulan Ramadhan tahun berikutnya, dia merilis single religi bertajuk "I Love You Allah" dan di bulan September 2017 merilis "Wanita Lain".

Di tahun 2018, Syahrini merilis lagu "Cinta Terbaik" bersama adik perempuannya Aisyahrani. Dia juga membintangi film berjudul "Bodyguard Ugal-ugalan" (2018). Di film ini, dia menyanyikan lagu latar bertajuk "Gubrak Gubrak Gubrak Jeng Jeng Jeng" yang diciptakan oleh musisi kenamaan tanah air Melly Goeslaw. Pada bulan September, dia mengadakan konser untuk merayakan sepuluh tahun dia berkarier di industri hiburan. Konser bertajuk "10 Tahun Jambul Khatulistiwa Journey of Syahrini" di Ciputra Artpreneur, Jakarta. Konser ini dikatakan cukup kontrolversial dikarenakan Syahrini mematok harga hingga 20 juta rupiah untuk tiket kelas termahalnya dan digadang gadang tiket konser ini menyamai konser para Diva - Diva dunia. Di akhir tahun 2018, dia merilis "Cintaku Kandas" dan membawakannya pertama kali di SCTV Awards 2018. Pada ajang tersebut Syahrini juga memenangkan penghargaan Ke 6 sebagai Penyanyi Paling Ngetop SCTV Awards 2018.

Nama Syahrini mulai menjadi perbincangan sejak dirinya tiba-tiba 'putus' dari Anang Hermansyah. Tidak hanya kedekatan secara pribadi yang mulai meregang, kedekatan profesional sebagai teman duet pun berakhir.

Pada awalnya, berakhirnya duet ini disebut-sebut karena Syahrini akan bersolo karier dan meluncurkan album solo, yang ditandai dengan lagu remake "Aku Tak Biasa" yang sempat dipopulerkan mendiang Alda Risma.

Tak lama, Syahrini meluncurkan single baru yang cukup kontroversial berjudul "Kau Yang Memilih Aku". Dengan tema kekecewaan yang diangkat, publik pun menilai bahwa lagu ini diluncurkan untuk 'menyalahkan' Anang Hermansyah yang dianggap telah mendepaknya.

Bagaimanapun, Syahrini mengaku tidak bermasalah secara profesional maupun personal dengan Anang, begitu juga Anang. Sayangnya, beberapa pihak yang sempat terkait dengan kedekatan keduanya 'memperburuk masalah' dengan mengeluarkan pernyataan yang mengindikasikan bahwa memang ada kekecewaan dan ketidakpuasan yang terjadi dalam duet ini, yang berakhir dengan perpisahan.

Belum lagi kasus perseteruannya dengan Anang terselesaikan, Syahrini kembali menjadi tajuk utama berita di berbagai media terkait foto-fotonya yang dianggap cukup vulgar.

Dalam foto-foto ini, Syahrini dan Syahrani, adik dan manajernya, terlihat sedang berpose bersama beberapa orang lain, termasuk artis Daniel Mananta dan Glenn Fredly dengan pose seronok dan dianggap tak pantas. Syahrini sendiri lebih memilih menghindar dan tak memberikan pernyataan, selain pengakuan bahwa foto-foto ini asli dan bersifat pribadi, yang tersebar karena BlackBerrynya yang hilang beberapa saat sebelumnya. Pada tanggal 2 Mei 2011, Syahrini dituntut atas kelalaian manajemen.

Pada bulan Februari 2014, Syarini disinyalir terkait dengan kasus pengadaan peralatan kesehatan di Provinsi Banten dengan tersangka Tubagus Chaeri Wardana alias Wawan setelah diduga menerima gratifikasi oleh Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). Kuat dugaan bahwa hal ini terkait setelah ada tuduhan bahwa mereka telah melakukan hubungan seks. Media di Indonesia memberitakan bahwa Wawan, yang juga adik dari Gubernur Banten Ratu Atut Chosiyah telah memberikan banyak hadiah kepada para artis di Indonesia, salah satunya adalah Syahrini.

Pada akhir tahun 2018 Syahrini dikabarkan menjalin hubungan dengan Reino Barack. Pada tanggal 27 Februari 2019, Syahrini resmi menikah dengan Reino Barack yang digelar di Jepang tepatnya di masjid Tokyo Camai. Tempat yang sama di mana beberapa bulan lalu Maia Estianty menggelar akad nikah bersama Irwan Mussry. Baik Maia maupun Irwan pun hari ini hadir sebagai tamu dalam pernikahan itu. Selain Maia dan Irwan, dikabarkan juga Muhammad Quraish Shihab, duta besar Tokyo, Rahmat Gobel, dan sejumlah tokoh lain hadir sebagai tamu. Syahrini menggelar pernikahan secara tertutup dari media.






</doc>
<doc id="262181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262181" title="For Your Life">
For Your Life

For Your Life adalah album musik pertama karya RAN. Dirilis pada tahun 2008. Lagu utamanya ialah "Pandangan Pertama". Lagu-lagu lainnya yang dijadikan andalan adalah "Hanya Untukmu", "Nothing Lasts Forever", "Warnai Malam Ini", dan "Selamat Pagi". Beberapa lagu di album ini pernah dijadikan jingle iklan, seperti "Pandangan Pertama" yang dijadikan jingle iklan Honda Jazz, "Selamat Pagi "yang dijadikan jingle iklan XL Liburan Rame yang dibintangi oleh Luna Maya dan Raffi Ahmad



</doc>
<doc id="262195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262195" title="Zona Vulkanik Taupo">
Zona Vulkanik Taupo

Zona Vulkanik Taupo adalah sebuah area vulkanik aktif di Pulau Utara Selandia Baru. Area ini dinamakan menurut Danau Taupo, yang merupakan muntahan kaldera gunung berapi terbesar di area itu.



</doc>
<doc id="262196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262196" title="Tribus">
Tribus

Dalam ilmu biologi, tribus, atau bangsa, atau suku, atau infrafamili, adalah tingkatan taksonomi di antara upa famili dan genus, atau antara upa famili dan super tribus, jika tingkatan tersebut digunakan.


</doc>
<doc id="262197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262197" title="Nestor (genus)">
Nestor (genus)

Genus Nestor, satu-satunya genus bangsa Nestorini, terdiri dari dua spesies bayan dari Selandia Baru dan satu spesies yang telah punah dari Pulau Norfolk, Australia.



</doc>
<doc id="262198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262198" title="Kea">
Kea

Kea ("Nestor notabilis") adalah spesies bayan (famili Psittacidae) unik yang ditemukan di wilayah berhutan dan alpen Pulau Selatan Selandia Baru. Kea adalah satu-satunya dari sedikit bayan alpen yang diketahui di dunia, sehingga kotoran dari pola makannya yang omnivora umumnya terdiri dari akar-akaran, dedaunan, biji, nektar dan serangga. Hal yang tidak biasa saat ini, Kea sekali-kali dibunuh untuk penghargaan saat hewan ini berburu pada peternakan, khususnya domba, sedangkan perlindungan secara penuh hanya terlaksana pada tahun 1986.



</doc>
<doc id="262200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262200" title="Bayan tanah">
Bayan tanah

Bayan tanah ("Pezoporus wallicus") adalah salah satu dari empat bayan yang hidup di permukaan tanah di dunia, yang lainnya merupakan kerabat terdekatnya, khususnya Bayan malam yang langka, juga Parkit Pulau Antipodes, dan kakapo yang sangat terancam dari Selandia Baru.



</doc>
<doc id="262201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262201" title="Bayan malam">
Bayan malam

Bayan malam ("Pezoporus occidentalis") adalah bayan ekor lebar berukuran kecil yang merupakan endemik dari benua Australia. Spesies ini sebenarnya ditempatkan dalam genus tersendiri ("Geopsittacus") (Forshaw & Cooper, 1989, juga Gould, 1865), namun banyak ilmuwan saat ini lebih memilih menempatkannya ke dalam genus "Pezoporus" menurut Leeton "et al." (1998), begitu juga dengan bayan tanah. Burung budgerigar yang terkenal tidak terlelu berkerabat jauh (Christidis "et al.", 1991) dengan burung ini.



</doc>
<doc id="262202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262202" title="Maia &amp; Friends">
Maia &amp; Friends

Maia & Friends merupakan sebuah album musik pertama karya duo Maia dirilis pada tahun 2008. Album ini merupakan album kompilasi yang hanya memuat 2 lagu Duo Maia, yaitu "Ingat Kamu" dan "Emang Gue Pikirin (EGP)"


</doc>
<doc id="262208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262208" title="Waru laut">
Waru laut

Waru laut atau baru laut (Thespesia populnea), adalah sejenis pohon tepi pantai anggota suku kapas-kapasan atau Malvaceae. Perdu atau pohon kecil ini menyebar luas di pantai-pantai tropis di seluruh dunia, meski diyakini memiliki asal usul dari Dunia Lama, dengan kemungkinan dari India.

Disebut dengan nama "Portia Tree" dalam bahasa Inggris, pohon ini dikenal sebagai "baru laut" (Simeulue), "waru laut, waru lot" (Jw., Sd.), "baru lot, beru lot" (Md.), dan lain-lain.

Pohon kecil, tinggi 2–10 m. Tumbuh di pantai berpasir atau di bagian belakang dari hutan pasang yang tidak berawa. Daun bertangkai panjang, bundar telur bentuk jantung dengan tepi rata, 7–24 × 5–16 cm; seperti kulit; bertulang daun menjari, dengan kelenjar kulit kecil di antara pangkal tulang daun utama di sisi bawah daun. Daun muda bersisik coklat rapat.

Bunga berdiri sendiri, di ketiak daun, naik dahulu kemudian tunduk, bertangkai panjang dan bersisik. Daun kelopak tambahan 3, amat kecil dan lekas rontok. Kelopak seperti cawan, panjang 12–14 mm, dengan gigi yang sangat kecil. Mahkota bentuk lonceng, 6–7 cm, kuning muda dan akhirnya merah, dengan noda (bercak) ungu pada pangkalnya. Bergetah kuning. Buah kotak bentuk bola pipih sampai bentuk telur lebar, diameter 2,5–4,5 cm, tidak membuka atau membuka lambat. Bijinya berambut.


Kayu terasnya berwarna coklat bergaris-garis hitam, indah warnanya, ringan, dan tak begitu keras. Kayu ini baik digunakan sebagai bahan pembuat kereta atau pedati pada masa lalu, gagang (popor) bedil, kotak-kotak, dan sebagainya. Kayu teras ini pun baik sebagai obat; di antaranya sebagai obat demam, radang selaput dada (pleuritis), kolera, dan sakit mulas karena kolik. Dari kulit batangnya juga dapat diperoleh serat untuk tali, meski jarang digunakan.

Daun-daunnya dimanfaatkan dalam masakan untuk menerbitkan rasa masam. Buahnya yang masak, ditumbuk dan dimasak dengan minyak, digunakan untuk membunuh kutu kepala.
Di India selatan, kayu teras waru laut digunakan untuk membuat "thavil", sejenis alat musik. Disukai karena warnanya yang kecoklatan, kekuningan atau kemerahan, kayu ini di Hawaii dimanfaatkan dalam pelbagai kerajinan. Kayu teras waru laut memiliki BJ yang bervariasi antara 0,55 – 0,89.



</doc>
<doc id="262209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262209" title="Marija Šerifović">
Marija Šerifović

Marija Šerifović (lahir 14 November 1984) merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Serbia yang memenangkan Eurovision Song Contest 2007. Dia dilahirkan di Kragujevac. Ibunya Verica Šerifović juga sebagai penyanyi. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 2003.







</doc>
<doc id="262217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262217" title="Stasiun Ueno">
Stasiun Ueno

Stasiun ini dibuka pada 28 Juli 1883. Setelah hancurnya bangunan awal akibat kebakaran yang disebabkan oleh Gempa besar Kantō 1923, Perkeretaapian Nasional Jepang membangun kembali gedung yang ada hingga sekarang. Pada tahun 1927, Perkeretaapian Bawah Tanah Tokyo (sekarang bernama Tokyo Metro) membuka jalur kereta bawah tanah yang menghubungkan dengan Stasiun Asakusa, yang merupakan jalur kereta bawah tanah pertama di Jepang. Semenjak Perang Dunia II, daerah di sekitar Stasiun Ueno menjadi pusat aktivitas pasar gelap.
Stasiun ini melayani jalur-jalur berikut:


</doc>
<doc id="262218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262218" title="Hata">
Hata

Hata atau paku hata adalah sekelompok paku-pakuan merambat yang dimasukkan dalam marga "Lygodium". Marga ini juga merupakan satu-satunya marga dalam suku Lygodiaceae, meskipun beberapa ahli sistematika memasukannya ke dalam suku Schizaeaceae. Jenis-jenis yang umum ditemui di Jawa adalah "hata areuy" (besar) "Lygodium circinnatum" dan "hata leutik" ("Lygodium scandens"). "Hata" adalah nama dari bahasa Sunda.

Tangkai daun majemuk yang memanjang dari paku merambat ini digunakan oleh penduduk desa sebagai tali pengikat, setelah daunnya dibuang. Di Amerika Serikat, "L. microphyllum" telah menjadi tumbuhan invasif yang sulit dikendalikan.



</doc>
<doc id="262236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262236" title="Fatih">
Fatih

Fatih Acapella adalah sebuah Grup Nasyid yang beraliran A cappella. Mereka berasal dari Yogyakarta. Berdiri pada tanggal 14 Mei 2002, Fatih pada mulanya adalah Nasyid yang terbentuk dari SMA Muhammadiyah I (MUHI) Yogyakarta. Fatih diambil dari Al Fatihah (surat 1 dalam Al Qur'an) yang berarti 'pembuka'.

Prestasi Fatih antara lain menjadi wakil Jogjakarta pada Festival Nasyid Indonesia 2004 di Indosiar. Kemudian tidak lama setelah mengikuti festival, tahun 2005 mereka membuat album perdana yang diberi tittle dengan nama mereka sendiri yakni album "Fatih Acapella". Fatih menyuguhkan Nasyid dengan gaya yang baru dan segar, ditujukan untuk penikmat musik yang berusia muda. Dalam album solo mereka ada beberapa aliran musik yang dibawakan secara a cappella, antara lain: pop, R n B, Jazz, Reage, dan Dangdut. Hal ini yang kemudian Fatih dijadikan referensi grup-grup nasyid acapella lainnya, terutama untuk mengenalkan Beatbox lagu hits single mereka "AnYta (Anugrah Yang Terindah)".

Eksistensi Fatih di blantika musik nasyid Indonesia semakin ditunjukkan dengan berbagai karya mereka. Tahun 2007 mereka meluncurkan album "Repackage Fatih Acapella". Dimana dari 10 lagu di album "Fatih Acapella" ditambah 2 lagu baru, yakni "Futur" dan "Kadang". Tahun 2010 mereka terus mengikrarkan karya mereka dengan mengeluarkan album "Nasyid Memang Asyik" yang terdiri dari 5 lagu, yakni Nasyid Memang Asyik, Ibrahim Bercerita, Resah, Sobat Kau Hebat, dan Telinga Jiwa.

Tahun 2010 mereka juga sebagai finalis di kompetisi grup vocal Indonesia "Suara Indonesia" yang diadakan telivisi swasta Nasional, Trans TV. Mereka ingin membuktikan bahwa grup nasyid Fatih Acapella telah memberi banyak anugrah bagi masing-masing anggota maupun keluarga mereka. Sehingga mereka dengan gigih mempertahankan grup ini walau kesibukan masing-masing anggota cukup padat. Sejak masing-masing personil mulai lulus dari bangku kuliah mereka, mereka berkomitmen untuk selalu menjaga eksistensi grup ini. Diky dan Martha saat ini berkarier di Jakarta sebagai musisi dan video clip maker di salah satu studio milik sutradara ternama Nasional Choirul Umam. Taqin sebagai lead vocal, melebarkan karya album spiritualnya di Jogja dan Jakarta. Selain itu juga, Taqin mengembangkan usahanya di Jogja dan Jakarta. Dengan background sebagai lulusan apoteker, Rudin saat ini bekerja di perusahaan farmasi di kota Malang. Dan Muchlis sebagai bassis, terpaksa harus cuti 1 tahun untuk melanjutkan study Master Double Degree di Karlstad University, Sweden. Dan sampai saat ini, tawaran untuk perform tetap mereka layani sebagai mana biasanya.

Saat ini Fatih menjadi salah satu barometer dalam industri Nasyid Indonesia. Banyak Nasyid-nasyid baru yang terbawa oleh gaya Fatih dalam membawakan lagu a cappella.

Fatih beranggotakan:





</doc>
<doc id="262239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262239" title="Metode posisi salah">
Metode posisi salah

Metode posisi salah adalah alternatif perbaikan dari metode interval bagi-dua yang kurang efisien bagi 4177_regula_falsipendekatannya. Kekurangan metode bagi-dua adalah dalam membagi selang mulai dari xlower sampai xupper menjadi bagian yang sama; besaran f(xl) dan f(xu) tidak diperhitungkan , misalnya f(xl) apakah lebih dekat ke nol atau ke f(xu).

Pada literasi ke "k", jumlahnya dapat ditulis dengan rumus :

dengan "c" adalah nilai pada iterasi ke "k". Sebagaimana diterangkan di bawah, adalah akar dari garis potong yang melalui formula_6 dan formula_7. Jika formula_8 dan formula_9 mempunyai tanda yang sama, kemudian kita menetapkan formula_10 +1=formula_11 dan formula_12+1=<math>bk<math/>, yang lainnya kita tetapkan formula_10 +1=formula_14 dan formula_15 +1=formula_16. Proses ini diulang sampai akar yang paling mendekati.
Rumusan di atas juga digunakan dalam Metode Secant, tetapi Metode Secant selalu mempertahankan dua titik terakhir, sedangkan Metode False Position mempertahankan dua titik-titik disekitar suatu akar tertentu. Di satu sisi, satu-satunya perbedan antara Metode False Position dan Metode Bisection adalah bahwa Metode Bisection menggunakan formula_11= formula_18.

Diberikan ak dan bk, kita mengkonstruksi garis melalui titikformula_19 dan formula_20. seperti yang ditunjukkan pada gambar untuk sisi kanan. Catatatan bahwa garis ini adalah suatu garis potong atau secant pada grafik fungsi "f". Pada titik belok, dapat digambarkan dengan persamaan sebagai berikut :

Sekarang kita pilih formula_21 untuk akar dari garis ini, jadi "c" dipilih sebagai
penyelesaian persamaan ini memberikan persamaan di atas untuk formula_11.

Jika batas awal formula_1 dan formula_2 dipilih untuk formula_25danformula_26yang berlawanan tanda, kemudian salah satu dari batas akhir akan memusat pada suatu akan "f". Sifat Secara Asimtotik, batas yang lain akan diperbaiki untuk semua iterasi ketika batas yang lainnya selalu diperbaharui. Sebagai hasilnya, Tidak seperti Metode bisection, tidak menuju ke nol. Akibatnya, hampiran linear untuk fungsi formula_27, yang mana digunakan untuk mengambil Metode False Position, tidak memberikan perubahan yang signifikan.
Salah satu contoh penomena di atas adalah fungsi sebagai berikut
formula_28=formula_29-formula_30+formula_31

untuk interval [- 1,1].Batas awal, - 1, tidak pernah digantikan dan panjang interval tidak pernah tepat 1. Karenanya, titik yang paling kanan mendekati 0 pada suatu nilai linier (konvergen ke formula_32).
Walaupun banyak yang sering salah paham terhadap Metode False Potition adalah suatu Metode yang baik, itu merupakan suatu kekeliruan dalam berpikir. Model kesalahan mudah untuk dideteksi dan dengan mudah diperbaiki oleh pengambilan berikutnya, ini merupakan suatu modifikasi Position False, seperti

Dibawah ini adalah program bahasa c untuk memperjelas keterangan di atas, yaitu akan dicari nilai "x" positif pada persamaan formula_33 = formula_34. Masalah ini diubah ke dalam suatu akar persamaan dalam bentuk fungsi baruformula_35 = formula_33- formula_34 = 0.



</doc>
<doc id="262268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262268" title="Dompet elektronik">
Dompet elektronik

Dompet elektronik memungkinkan para pengguna untuk melakukan transaksi jual-beli elektronik secara cepat dan aman.

Dompet elektronik berfungsi hampir sama dengan dompet saku. Dompet elektronik pertama kalinya diakui sebagai sebuah metode untuk menyimpan uang dalam bentuk elektronik, namun kemudian menjadi populer karena cocok untuk menyediakan cara yang nyaman bagi pengguna Internet untuk menyimpan dan menggunakan informasi berbelanja secara daring ("online"). Berdasarkan Peraturan Bank Indonesia, Dompet Elektronik merupakan layanan elektronik untuk menyimpan data instrumen pembayaran antara lain alat pembayaran dengan menggunakan kartu dan/atau uang elektronik, yang dapat juga menampung dana, untuk melakukan pembayaran. 

Dengan perkembangan dunia internet yang semakin maju mendorong penggunaan dompet elektronik sebagai alat transaksi yang lebih efisien ketimbang menggunakan bank. ini terbukti dengan banyaknya website-webisite e-comerce yang menggunakan dompet elektronik sebagai alat transaksinya. Ada beberapa layanan dompet elektronik yang kini banyak digunakan dalam transaksi online diantaranya ialah paypal yang merupakan dompet elektronik yang paling banyak digunakan dalam transaksi online. Dan pelopor muncul layanan dompet elektronik lainnya seperti Perfect Money, Skrill, Liberty Reserve, Neteller, Payza, OKpay, Egopay, Solid Trust, dll.

Dompet elektronik terdiri dari komponen perangkat lunak dan informasi. Perangkat lunak menyediakan keamanan dan penyandiamanan ("encryption") untuk informasi pribadi dan transaksi itu sendiri. Biasanya, dompet elektronik disimpan di sisi klien oleh pengguna dan dapat dikelola secara mudah serta beserasi dengan kebanyakan situs e-niaga.

Dompet elektronik yang disimpan di sisi peladen ("server"), juga dikenal sebagai "dompet tipis", yang merupakan suatu aplikasi yang dibuat oleh perusahaan-perusahaan yang dikelola di peladen mereka. Dompet elektronik sisi peladen populer di antara para pedagang karena keamanan dan dayagunanya ("efficiency").

Komponen informasi untuk dompet macam ini pada dasarnya berbentuk menyerupai pangkalan data dari informasi yang dimasukkan oleh pengguna. Informasi tersebut terdiri dari alamat pengiriman, alamat penagihan, cara pembayaran (termasuk nomor kartu kredit, tanggal jatuh tempo, dan nomor keamanan), dan informasi lainnya.

Sebuah dompet elektronik sisi klien pada umumnya mudah untuk digunakan. Setelah perangkat lunak tersebut terpasang, pengguna dapat mulai memasukkan semua informasi yang tepat. Sewaktu pembayaran/lapor-keluar ("check-out") di halaman situs e-niaga, peranti lunak dompet elektronik tersebut dapat secara otomatis memasukkan informasi pengguna pada formulir daring. Secara asali ("default"), kebanyakan perangkat lunak dompet elektronik meminta pengguna untuk memasukkan sandi sebelum mengisi formulir tersebut. Langkah ini menjaga pengguna yang tidak sah agar tidak dapat melihat informasi pribadi yang disimpan di komputer tersebut.

Dompet elektronik sisi peladen tidak perlu dipasang di komputer. Pengguna hanya perlu mengunjungi situs yang menyediakan layanan tersebut, lalu melakukan pendaftaran dan mengikuti langkah-langkah yang diperintahkan situs tersebut.



</doc>
<doc id="262283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262283" title="Warung telekomunikasi">
Warung telekomunikasi

Warung telekomunikasi atau wartel adalah tempat yang disediakan untuk pelayanan jasa telekomunikasi untuk umum yang ditunggu baik bersifat sementara maupun tetap dan merupakan bagian dari telepon umum. Penunggu wartel adalah orang yang bekerja di dalam bangunan wartel yang bisa bersifat tetap maupun bergerak (wartel dengan memakai mobil boks).

Di dalam wartel terdapat kamar bicara umum (KBU) berisi pesawat telepon untuk digunakan pemakai jasa. Telepon di dalam kamar bicara umum bisa digunakan untuk pembicaraan telepon lokal, antarwilayah, interlokal (SLJJ), maupun sambungan langsung internasional. Biaya pemakaian jasa telekomunikasi dibayar langsung di tempat oleh konsumen sesuai tarif pulsa yang berlaku ditambah tarif pelayanan.

Penyelenggaraan jasa wartel paling sedikit menggunakan dua sambungan telekomunikasi. Pemilik wartel adalah perorangan, badan usaha milik daerah (BUMD), badan usaha milik swasta, atau koperasi. Pemilik wartel bergabung dalam Asosiasi Pengusaha Wartel Indonesia (APWI) yang berdiri sejak tanggal 8 Januari 1992.





</doc>
<doc id="262297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262297" title="Turet senjata">
Turet senjata

Turet senjata (bahasa Inggris: "gun turret") adalah alat untuk melindungi para operator dan juga melindungi mekanisme penembakan peluru. Turet senjata juga biasanya berupa alat penopang senjata yang mampu berputar, sehingga memungkinkan senjata ditembakkan ke segala arah.

Turet mampu dipersenjatai dengan satu atau banyak senjata, meriam, mortir, roket maupun rudal. Turet senjata bisa diawaki manusia tetapi bisa pula dikendalikan dari jarak jauh. Turet biasanya mempunyai lapisan baja. Turet senjata yang kecil atau turet senjata yang terpasang pada sebuah turet yang lebih besar kerap disebut kupola. Sebutan Kupola juga bisa digunakan untuk menyebut turet kecil yang tidak berisi senjata tetapi hanya berupa peralatan pengamatan (contohnya adalah Kupola untuk komandan tank). Sedangkan Finial adalah sebuah turet yang sangat kecil atau menumpang pada sebuah Kupola.

Perlindungan yang diberikan oleh turet senjata adalah perlindungan terhadap kerusakan pertempuran, cuaca atau kondisi lingkungan.

Sebuah turet senjata terdiri dari:


</doc>
<doc id="262319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262319" title="Jembatan Sydney Harbour">
Jembatan Sydney Harbour

Jembatan Sydney Harbour adalah jalur utama untuk menyeberangi Pelabuhan Sydney ("Sydney Harbour") yang menghubungkan distrik pusat bisnis Sydney (Sydney CBD) dengan wilayah utara Sydney (North Sydney). Di atasnya terdapat jalur kereta api, kendaraan bermotor, sepeda, dan trotoar. Bersamaan dengan Gedung Opera Sydney, Jembatan Sydney Harbour adalah ikon bagi kota Sydney sekaligus Australia. Warga setempat menamai jembatan ini sebagai The Coathanger (gantungan pakaian) akibat dari designnya yang melengkung di bagian atas, meskipun panggilan ini semakin lama semakin jarang disebut.
Jembatan ini adalah bangunan tertinggi di kota Sydney hingga tahun 1967. Menurut Guinness World Records, jembatan ini adalah yang terlebar di dunia, sekaligus sebagai jembatan lengkung berkerangka besi tertinggi di dunia dengan puncaknya berdiri 134 meter di atas permukaan pelabuhan. Jembatan ini juga tercatat sebagai jembatan lengkung besi terpanjang nomor empat di dunia.


</doc>
<doc id="262321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262321" title="USS Ronald Reagan (CVN-76)">
USS Ronald Reagan (CVN-76)

USS "Ronald Reagan" (CVN-76), adalah kapal induk kelas Nimitz kesembilan yang dimiliki oleh Angkatan Laut Amerika Serikat, dan kapal pertama yang diberi nama mantan Presiden Ronald Reagan.

"Ronald Reagan" adalah kapal induk pertama yang dinamai untuk menghormati seorang mantan presiden yang masih hidup. Tidak seperti kebanyakan tokoh yang namanya digunakan karena karena jasanya terhadap US Navy, Reagan tidak berhubungan dengan Angkatan Laut Amerika Serikat terpisah dari peranannya sebagai Panglima Perang, walaupun salah satu inisiatif pentingnya pada saat menjabat adalah Program 600-ship Navy.

Kontrak pembangunan Reagan diberikan kepada Northrop Grumman Newport News dan Galangan Kapal di Newport News, Virginia pada 8 Desember 1994, dan lunasnya mulai terpasang pada 12 Februari 1998. Ia mulai diluncurkan pada tanggal 4 Maret 2001, diresmikan oleh isteri Reagan Nancy pada tanggal yang sama, dan kapal mulai bertugas pada tanggal 12 Juli 2003, dengan nakhoda Captain J. W. Goodwin. Wakil Presiden Dick Cheney dan Lynne Cheney menghadiri upacara tersebut, seperti halnya Nancy Reagan, yang memberikan tradisi perintah pertama kepada kru kapal sebagai unit aktif di Angkatan Laut Amerika Serikat: ""Man the ship and bring her to life"." Ronald Reagan mulai pelayaran pertamanya pada 21 Juli 2003.

Presiden Reagan, yang tidak hadir pada saat peluncuran maupun penugasan karena penyakit Alzheimer, meninggal sebelas bulan kemudian. Pada akhir dari upacara penguburan, perwira komando kapal pada saat itu, Captain James Symodns, memberikan bendera kepada Ny. Reagan sesuai dengan permintaannya. Bendera ini pula yang berkibar di atas Capitol Hill pada tanggal 20 Januari 1981, pada saat upacara pengangkatan presiden. Captain Symonds juga memberikan kepada Ny. Reagan, bendera yang berkibar di atas Ronald Reagan pada saat mantan presiden tersebut meninggal.

Massa "Ronald Reagan" sekitar 95.000 ton pada saat beban penuh, kecepatan tertinggi lebih dari 30 knot, menggunakan tenaga penggerak dua reaktor nuklir yang menggerakkan empat baling-baling, dan dapat berlayar selama lebih dari 20 tahun tanpa mengisi bahan bakar.
Panjangnya mendekati ketinggian Gedung Empire State pada 1.092 kaki (333 m) dan 134 kaki (41 m) lebar dengan dek penerbangan 252 kaki (77 m) lebar. Dek penerbangan mencakup areal seluas 4,5 ekar (18.000 m²). Ia dapat membawa lebih dari 5.500 pelaut and lebih dari 80 pesawat. Kapal ini merupakan pemenang pada tahun 2006 Battle "E" untuk kapal induk pesisir barat.

Pada saat perpindahannya dari Samudera Atlantik ke Samudera Pasifik, ia melewati Selat Magellan. Pelabuhan pendaftarannya terdapat di Coronado, California.

Pada 29 Januari 2006, sebuah pesawat tempur F/A-18 Hornet berusaha untuk mendarat malam di "Ronald Reagan", tetapi jatuh ke samudera sekitar 200 km (120 mil) tenggara Brisbane, Australia. Tidak terjadi kerusakan pada kapal, dan pilot dapat menyelamatkan diri, tetapi juru bicara resmi menyatakan bahwa pesawat hilang dan tidak dapat ditemukan.

Pada 6 Juli 2006, "Ronald Reagan" kembali ke Coronado dari pelayaran pertamanya dimana kapal ini terlibat dalam mendukung kelanjutan Perang melawan Teror. USS "Ronald Reagan" dan "Carrier Strike Group" (CSG) Reagan meninggalkan North Island, Coronado di San Diego County pada 27 Januari 2007 pada penyebaran pasukan tak terjadwal ke barat Pasifik, mengisi tugas yang ditinggalkan sementara oleh Kitty Hawk" dimana, Kitty Hawk sedang melakukan perawatan di Jepang, senilai $28,5 juta. Pada 20 April 2007, USS "Ronald Reagan" (CVN 76) dan grup kembali ke Coronado.

Seorang pelaut dari "Ronald Reagan", Jarrod Fowler, tampil pada kontes televisi populer "American Idol", tetapi tereliminasi pada putaran kedua."Reagan" sendiri mengadakan Kontes "Reagan Idol", yang dimenangkan oleh Fowler, dan namanya diajukan kepada pertunjukan tersebut. Fowler menerima sebuah surat dari Nancy Reagan yang memberikan ucapan selamat atas penampilannya.

Pada 7 November 2005 Captain James A. Symonds menyelesaikan tugasnya sebagai Perwira Komandan dari CVN 76. Perwira Komandan yang baru dan sekarang adalah Captain Terry B. Kraft. Wakil Komandan ("Executive Officer") saat ini adalah Captain Kevin J. Couch. Command Master Chief adalah James E. DeLozier. Komandan dari "Carrier Air Wing Fourteen" adalah Captain Richard W. Butler.



</doc>
<doc id="262329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262329" title="Medalem, Senori, Tuban">
Medalem, Senori, Tuban

Medalem adalah desa di kecamatan Senori, Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="262331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262331" title="Jatisari, Senori, Tuban">
Jatisari, Senori, Tuban

Jatisari adalah desa di kecamatan Senori, Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="262332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262332" title="Sendang, Senori, Tuban">
Sendang, Senori, Tuban

Sendang adalah desa di kecamatan Senori, Tuban, Jawa Timur, Indonesia.Kantor Kecamatan Senori terletak di Desa ini karena Desa Ini adalah Pusat Kota Kecamatan senori. Desa Sendang terletak 65 KM dari Kota Kabupaten tuban.
Sejarah Desa
Desa Sendang menurut legenda dari mulut ke mulut dan digali cerita rakyat tempo dulu, nama Desa Sendang diambil dari nama suatu tempat diwilayah desa tersebut yang dulunya ada sebuah telaga yang dinamakan telogomoyo (Sumber Gede) atau dalam bahasa rakyat setempat telogo itu disebut dengan sendang agung atau sendang yang artinya adalah sumber yang sangat besar. Dan tempat tersebut memang dibuat masyarakat setempat untuk mandi dan bahkan bersuci ditempat tersebut sebelum melakukan ritual bertapah oleh orang-orang jaman dulu pada masa kerajaan nusantara. Maka dari situlah masyarakat setempat menamai wilayahnya dengan sebutan Sendang.

Aktivitas mobilisasi di Desa Sendang cukup tinggi, khususnya mobilisasi angkutan hasil-hasil pertanian maupun sumber-sumber kegiatan ekonomi lainnya. Selain itu juga didukung fasilitas pendidikan serta fasilitas Kesehatan berupa POLINDES yang sangat membantu masyarakat dalam mendapatkan pelayanan kesehatan.
Namun demikian masih banyak permasalahan yang akhirnya menimbulkan masalah-masalah sosial seperti kemiskinan, pengangguran dan kenakalan remaja. Hal tersebut terjadi karena keberadaan potensi yang ada di desa kurang ditunjang oleh infrastruktur yang memadai dan sumber daya manusia yang memenuhi, misalnya keberadaan lahan pertanian yang luas di Desa Sendang tidak bisa mengangkat derajat hidup petani karena produktivitas pertaniannya tidak maksimal bahkan relatif rendah. Hal tersebut disebabkan karena sarana irigasi yang kurang memadai serta sumberdaya para petani baik yang berupa modal maupun pengetahuan tentang sistem pertanian modern yang relatif masih kurang. Akibatnya banyak masyarakat petani yang taraf hidupnnya masih dibawah garis kemiskinan. Selain itu Luasnya areal persawahan tidak berbanding lurus dengan pemerataan kepemilikan sawah.

Selain itu banyak Pondok Pesantren dan sekolah didaerah ini, diantaranya: Pondok Pesantren AN-NIHAYAH, Pondok Pesantren AL-HIDAYAH, Pondok Pesantren Putri Utara (POESPITA) Daruttauhid Al Alawi, Pondok Pesantren Daruttauhid Al-Alawi, Pondok Pesantren PPM Al-Hasaniyah, Pondok Pesantren Mansyaul Huda I, serta pondok-pondok Tahfidz yang tersebar di desa tersebut. sehingga Desa ini juga dijuluki "Kota Santri" Tuban. Sekolah di daerah ini juga tumbuh subur, diantaranya: Sekolah yang berada dibawah naungan Yayasan SUNNATUNNUR yang terletak di perempatan Senori layaknya MI Islamiyah Banin, MI Islamiyah Banat, MTs Islamiyah Banin, MTs Islamiyah Banat, MA Islamiyah, SMK SUNNATUNNUR, SMA SUNNATUNNUR, Madrasah Diniyah MIFTAHUL FALAH, tingkat TK 3 sekolah (TL Miftahul Falah,TK Darma Wanita dan TKIT Hasaniyyah), tingkat SD/MI 4 Sekolah (SDN Sendang 1, SDN Sendang 2, MI Miftahul Falah dan SDIT AL-Hasaniyyah), Tingkat SMP /MTS 2Sekolah (SMP Miftahul Falah dan MTS AL-Hasaniyyah), Tingkat SLTA 2 Sekolah (SMK Miftahul falah dan MA AL-Hasaniyyah)

kepala Desa:
Nama Masa Jabatan

Sekretaris Desa:

Nama Masa Jabatan

Demografi
Berdasarkan data Administrasi Pemerintahan Desa tahun 2010, jumlah penduduk Desa Sendang adalah terdiri dari 1235 KK, dengan jumlah total 5.025 jiwa, dengan rincian 2.386 laki-laki dan 2.639 perempuan sebagaimana tertera dalam Tabel 1.

Tabel 1
Jumlah Penduduk Berdasarkan Usia
No Usia Laki-laki perempuan Jumlah Prosentase
1 0 – 5 380 422 862 orang 14,96 %
2 6 – 10 338 390 828 orang 14,48 %
3 11 – 15 223 226 549 orang 8,93 %
4 16 – 20 201 240 541 orang 8,78 %
5 21 – 25 171 168 439 orang 6,75 %
6 26 -30 123 101 324 orang 4,45 %
7 31 – 35 105 118 323 orang 4,43 %
8 36 – 40 178 161 439 orang 6,75 %
9 41 – 45 150 160 410 orang 6,17 %
10 46 – 50 123 119 342 orang 4,81 %
11 51 – 55 163 167 430 orang 6,57 %
12 56 – 60 136 118 354 orang 5,05 %
13 >60 135 249 484 orang 7,64 %
Jumlah Total 2.386 2.639 6.325 orang 100 %
Dari jumlah 1025 KK di atas, sejumlah 610 KK tercatat sebagai Pra Sejahtera; 220 KK tercatat Keluarga Sejahtera I; 231 KK tercatat Keluarga Sejahtera II; 102 KK tercatat Keluarga Sejahtera III; 72 KK sebagai sejahtera III plus. Jika KK golongan Pra-sejahtera dan KK golongan I digolongkan sebagai KK golongan miskin, maka lebih 50 % (67,2%) KK Desa Sendang adalah keluarga miskin..
Batas-batas wilayah Desa Sendang adalah:


Nama-nama Dusun di Desa Sendang adalah:

- Karanganyar Lor
- Karanganyar Kulon
- Timongo
- Bogorejo
- Kampung Baru
- Klapan
- Murgung


</doc>
<doc id="262335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262335" title="Kaligede, Senori, Tuban">
Kaligede, Senori, Tuban

Kaligede adalah desa di kecamatan Senori, Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="262339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262339" title="Wangluwetan, Senori, Tuban">
Wangluwetan, Senori, Tuban

Wangluwetan adalah desa di kecamatan Senori, Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="262340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262340" title="Sidoharjo, Senori, Tuban">
Sidoharjo, Senori, Tuban


</doc>
<doc id="262342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262342" title="Rayung, Senori, Tuban">
Rayung, Senori, Tuban

Rayung adalah desa di kecamatan Senori, Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

Desa Rayung terletak di kecamatan Senori kabupaten Tuban.

Desa Rayung merupakan desa yang terletak dibagian paling timur kecamatan Senori, dengan jarak ke kota kecamatan + 9 km dan jarak ke ibu kota kabupaten + 46 km

Profil secara detail mengenai Desa Rayung sebagai berikut:

Luas Wilayah: 1.308,396 Ha

Jumlah Dusun: 5 Dusun

1. Dusun Kedungkebo

2. Dusun Rayung

3. Dusun Tulung

4. Dusun Joho

5. Dusun Giwang

DEMOGRAFI (2014)

1. Jumlah Penduduk: 6.822. Jiwa

- Laki-laki: 3410 Jiwa

- Perempuan: 3.412. Jiwa

2. Jumlah Kepala Keluarga: 1998 KK

3. Jumlah Rumah Tangga Miskin: 505 KK

4. Potensi Desa: Pertanian (Padi & Tembakau)

SUMBER DAYA ALAM (PERTANIAN)

No Jenis Tanaman Luas Lahan (Ha)

1 Padi 410

2 Kedelai 180

3 Kacang 3

4 Jagung 4

5 Tebu 9

6 Melon 5

7 Lombok 24

8 Tomat 6

9 Terong 0,5

10 Semangka 5

11 Tembakau 64

KARATERISTIK DESA (SARANA& PRASARANA UMUM)

Jalan Desa: 5 Km

Jalan Dusun: 11 Km

Jembatan: 5 unit

Pasar Desa: 0 unit

Cek Dam: 1 unit

Saluran Irigasi: 1 unit

MCK Umum: 2 unit

Air Bersih: 1 unit

SMU: 0 unit

SLTP: 0 unit

SD/MI: 5 unit

TK/RA: 3 unit

PAUD: 3 unit

PESANTREN: 0 unit

PRASARANA KESEHATAN

Puskesmas: 0 unit

Puskesmas Pembantu: 1 unit

Polindes: 0 unit

Posyandu: 6 unit

Poskesdes: 0 unit

DATA PERTANIAN DESA

A. Luas Areal Desa menurut penggunaan

Sawah: 638,555

Pemukiman & Pekarangan: 102,925

Ladang / Tenggalan: 83,785

Padang Rumput / Gembalaan: 0

Hutan: 350

B. Kesuburan Tanah

Sangat Subur: 60,700

Subur: 211,570

Sedang: 318,430

Tidak Subur / Kritis: 39,650


</doc>
<doc id="262343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262343" title="Katerban, Senori, Tuban">
Katerban, Senori, Tuban

Katerban adalah desa di kecamatan Senori, Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="262347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262347" title="Leran, Senori, Tuban">
Leran, Senori, Tuban

Leran adalah desa di kecamatan Senori, Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="262348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262348" title="Mojosari, Asembagus, Situbondo">
Mojosari, Asembagus, Situbondo

Mojosari adalah desa di kecamatan Asembagus, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="262351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262351" title="Kertosari, Asembagus, Situbondo">
Kertosari, Asembagus, Situbondo

Kertosari adalah desa di kecamatan Asembagus, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="262353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262353" title="Kedunglo, Asembagus, Situbondo">
Kedunglo, Asembagus, Situbondo

Kedunglo adalah desa di kecamatan Asembagus, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="262354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262354" title="Bantal, Asembagus, Situbondo">
Bantal, Asembagus, Situbondo

Bantal adalah desa di kecamatan Asembagus, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="262356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262356" title="Awar-awar, Asembagus, Situbondo">
Awar-awar, Asembagus, Situbondo

Awar-awar adalah desa di kecamatan Asembagus, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.

Konon nama awar-awar diambil dari nama tumbuhan dengan nama latin "simplisia Fici septicae folium"; berikut nama lain dari Tumbuhan Awar Awar menurut bahasa daerah; ; bar, abar {dibaca ber-aber}(Madura); Sirih popar (Ambon) tagololo, bei, loloyan (Minahasa); ki ciyat (Sunda); awar-awar (Jawa); awar-awar (Belitung); tobotobo (Makasar); dausalo (Bugis); bobulutu (Halmahera Utara); tagalolo (Ternate).
Di desa ini terdapat sebuah sekolah SMA Negeri satu-satunya di kecamatan asembagus yaitu SMA Negeri 1 Asembagus (SMABA).


</doc>
<doc id="262358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262358" title="Perante, Asembagus, Situbondo">
Perante, Asembagus, Situbondo

Perante adalah desa di kecamatan Asembagus, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="262360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262360" title="Trigonco, Asembagus, Situbondo">
Trigonco, Asembagus, Situbondo

Trigonco adalah desa di kecamatan Asembagus, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="262361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262361" title="Asembagus, Asembagus, Situbondo">
Asembagus, Asembagus, Situbondo

Asembagus adalah desa di kecamatan Asembagus, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="262362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262362" title="Gudang, Asembagus, Situbondo">
Gudang, Asembagus, Situbondo

Gudang adalah desa di kecamatan Asembagus, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="262364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262364" title="Wringinanom, Asembagus, Situbondo">
Wringinanom, Asembagus, Situbondo

Wringinanom adalah desa di kecamatan Asembagus, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="262366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262366" title="Banyuputih, Banyuputih, Situbondo">
Banyuputih, Banyuputih, Situbondo

Banyuputih adalah desa di kecamatan Banyuputih, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="262367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262367" title="Sumberrejo, Banyuputih, Situbondo">
Sumberrejo, Banyuputih, Situbondo

Sumberrejo adalah desa di kecamatan Banyuputih, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="262368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262368" title="Sumberanyar, Banyuputih, Situbondo">
Sumberanyar, Banyuputih, Situbondo

Sumberanyar adalah desa di kecamatan Banyuputih, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="262370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262370" title="Sumberwaru, Banyuputih, Situbondo">
Sumberwaru, Banyuputih, Situbondo

Sumberwaru adalah desa di kecamatan Banyuputih, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="262371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262371" title="Wonorejo, Banyuputih, Situbondo">
Wonorejo, Banyuputih, Situbondo

Wonorejo adalah desa di kecamatan Banyuputih, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki luas administrasi 414.019 Ha, terdiri dari empat dusun, yaitu: Randuagung, Kendal, Jelun, dan Pandean.


</doc>
<doc id="262373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262373" title="Kalimas, Besuki, Situbondo">
Kalimas, Besuki, Situbondo

Kalimas adalah desa di kecamatan Besuki, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="262374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262374" title="Widoropayung, Besuki, Situbondo">
Widoropayung, Besuki, Situbondo

Widoropayung adalah desa di kecamatan Besuki, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.

Kepala Desa Widoropayung : sualis


</doc>
<doc id="262375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262375" title="Bioro, Besuki, Situbondo">
Bioro, Besuki, Situbondo

Bioro adalah desa di kecamatan Besuki, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="262376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262376" title="Besuki, Besuki, Situbondo">
Besuki, Besuki, Situbondo

Besuki adalah desa di kecamatan Besuki, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="262378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262378" title="Demung, Besuki, Situbondo">
Demung, Besuki, Situbondo

Demung adalah desa di kecamatan Besuki, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="262380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262380" title="Jetis, Besuki, Situbondo">
Jetis, Besuki, Situbondo

Kepala Desa Jetis, IMAMUL KAMAL

Jetis adalah desa di kecamatan Besuki, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="262383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262383" title="Langkap, Besuki, Situbondo">
Langkap, Besuki, Situbondo

Langkap adalah desa di kecamatan Besuki, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="262384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262384" title="Pesisir, Besuki, Situbondo">
Pesisir, Besuki, Situbondo

Pesisir adalah desa di kecamatan Besuki, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="262385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262385" title="Blimbing, Besuki, Situbondo">
Blimbing, Besuki, Situbondo

Blimbing adalah desa di kecamatan Besuki, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="262386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262386" title="Sumberejo, Besuki, Situbondo">
Sumberejo, Besuki, Situbondo

Sumberejo adalah desa di kecamatan Besuki, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="262388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262388" title="Pasir Putih, Bungatan, Situbondo">
Pasir Putih, Bungatan, Situbondo

Pasir Putih (Nama lokal: "Paser Poteh") adalah desa di kecamatan Bungatan, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini berjarak sekitar 6 Km ke arah timur dari pusat Kecamatan Bungatan dan 20 Km ke arah barat dari ibu kota Kabupaten Situbondo. Desa ini berbatasan langsung dengan Laut Jawa serta dilalui Jalan Nasional Rute 3.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Desa ini memiliki objek wisata pantai yang berada di pinggir jalan nasional. Objek wisata ini sangat cocok bagi berwisata keluarga anda karena pantainya yang landai, berpasir luas dan ombak lautnya yang tenang dan tidak seperti kebanyakan pantai yang ada di pantai selatan Jawa. Di objek wisata ini juga bisa menyewa perahu untuk melihat pemandangan dan biota laut. Bila beruntung pada bulan-bulan tertentu anda dapat bertemu dengan lumba-lumba yang bermigrasi. Bagi yang suka dengan olahraga Snorkling maupun diving, pantai ini juga menyediakan peralatan sewa yang akan didampingi oleh instruktur yang berpengalaman. Bermain kano dan memancing adalah salah satu pilihan permainan di tempat ini. Disekitarnya banyak terdapat hotel-hotel dan penginapan.



</doc>
<doc id="262389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262389" title="Bungatan, Bungatan, Situbondo">
Bungatan, Bungatan, Situbondo

Bungatan adalah desa di kecamatan Bungatan, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="262390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262390" title="Bletok, Bungatan, Situbondo">
Bletok, Bungatan, Situbondo

Bletok adalah desa di kecamatan Bungatan, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="262393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262393" title="Mlandingan Wetan, Bungatan, Situbondo">
Mlandingan Wetan, Bungatan, Situbondo

https://mlandinganwetan.blogspot.com/
Mlandingan Wetan adalah sebuah desa di kecamatan Bungatan, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="262394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262394" title="Selowogo, Bungatan, Situbondo">
Selowogo, Bungatan, Situbondo

Selowogo adalah desa di kecamatan Bungatan, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="262395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262395" title="Sumber Tengah, Bungatan, Situbondo">
Sumber Tengah, Bungatan, Situbondo

Sumber Tengah adalah desa di kecamatan Bungatan, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="262396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262396" title="Patemon, Bungatan, Situbondo">
Patemon, Bungatan, Situbondo

Patemon adalah desa di kecamatan Bungatan, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.

yang mana mayoritas penduduknya beragama isalam, dan pekerjaan masyarakat desa patemon rata - rata sebagai petani.


</doc>
<doc id="262400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262400" title="Adiantaceae">
Adiantaceae

Adiantaceae adalah salah satu suku dari tumbuhan paku yang sekarang mulai tidak digunakan lagi. Tergolong ke dalamnya adalah paku-pakuan dengan tangkai ental berwarna gelap dan mengkilap, seperti suplir dan beberapa kerabatnya (antara lain "Pellaea"). Hasil penelitian menggunakan penanda molekular menunjukkan bahwa Adiantaceae tidak berbeda dengan sejumlah suku lain dan sekarang dianggap sebagai salah satu anaksuku dalam suku Pteridaceae.


</doc>
<doc id="262412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262412" title="Masjid Bayazid II">
Masjid Bayazid II

Masjid Bayazid II didirikan oleh Bayazid II, sultan Kesultanan Utsmaniyah dari tahun 1481 ke 1512, terletak di Alun-alun Bayezid. Masjid Bayezid dimulai pembuatannya pada tahun 1501 dan selesai sepenuhnya pada tahun 1506. Masjid ini adalah ilham dari seorang arsitektur yang berasal dari Istanbul,Turki yaitu Yakub Sah bin Sultan Sah.



</doc>
<doc id="262414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262414" title="Jonas Brothers">
Jonas Brothers

Jonas Brothers adalah sebuah band pop rock asal Amerika Serikat. Dibentuk pada tahun 2005, mereka mendapatkan ketenaran atas penampilan mereka di jaringan televisi Disney Channel. Mereka terdiri dari tiga bersaudara: Kevin Jonas, Joe Jonas, dan Nick Jonas. Dibesarkan di Wyckoff, New Jersey, Jonas Brothers pindah ke Little Falls, New Jersey pada tahun 2005, dimana mereka menulis rekaman pertama mereka yang akhirnya dirilis di Hollywood. Pada musim panas tahun 2008, mereka membintangi Disney Channel Original Movie "Camp Rock" dan sekuelnya, "". Mereka juga berperan sebagai Kevin, Joe, dan Nick Lucas, band Lucas di serial Disney Channel mereka sendiri yang berjudul "Jonas", yang berganti judul menjadi "Jonas L.A." setelah musim pertama dan tidak dilanjutkan setelah musim kedua. Band ini merilis empat album: "It's About Time" (2006), "Jonas Brothers" (2007), "A Little Bit Longer" (2008), dan "Lines, Vines and Trying Times" (2009).

Pada tahun 2008, grup ini dinominasikan sebagai Best New Artist di 51st Grammy Awards dan memenangkan Breakthrough Artist di American Music Awards. Per Mei 2009, sebelum rilis dari "Lines, Vines and Trying Times", mereka telah menjual delapan juta album di seluruh dunia. Setelah cuti pada tahun 2010 dan 2011 untuk mengejar proyek solo, mereka kembali pada tahun 2012 untuk merekam sebuah album baru, yang dibatalkan karena mereka bubar pada tanggal 29 Oktober 2013.

Mereka telah menjual lebih dari 17 juta album di seluruh dunia. Enam tahun setelah bubar, grup ini reuni dengan merilis "Sucker" pada tanggal 1 Maret 2019.

Pada tahun 2005, Joe, Kevin dan Nick merekam "Please Be Mine", lagu pertama yang mereka rekam. Setelah mendengar lagu ini, presiden Columbia Records bernama Steve Greenberg memutuskan untuk mengontrak mereka sebagai sebuah grup. Mereka awalnya ingin menggunakan nama "Sons of Jonas" sebelum sepakat dengan nama Jonas Brothers. Ketika sedang mengerjakan album studio debut mereka, band ini tur di sepanjang tahun dengan para artis seperti Jump5, Kelly Clarkson, Jesse McCartney, Backstreet Boys, dan The Click Five dan yang lainnya. Mereka menghabiskan sisa tahun itu dengan tur bersama Aly & AJ dan The Cheetah Girls. Sebagai tambahan, mereka menjadi artis pembuka untuk The Veronicas pada awal tahun 2006. Untuk album pertama mereka, berjudul "It's About Time", mereka berkolaborasi dengan beberapa penulis, termasuk Adam Schlesinger (Fountains of Wayne), Michael Mangini (Joss Stone), Desmond Child (Aerosmith, Bon Jovi), Billy Mann (Destiny's Child, Jessica Simpson) dan Steve Greenberg. Album ini awalnya akan dirilis pada bulan Februari 2006, tetapi ditunda beberapa kali, karena perubahan para eksekutif Sony (perusahaan induk dari Columbia) dan keinginan para eksekutif untuk merilis "single utama lain" dari album. Untuk album ini, Jonas Brothers, mengcover dua lagu hit band asal Inggris bernama Busted – "Year 3000" dan "What I Go to School For". Single pertama Jonas Brothers, "Mandy", dirilis pada tanggal 27 Desember 2005. Video musiknya ditayangkan di "Total Request Live" di MTV pada tanggal 22 Februari 2006 dan berada di nomor empat. Lagu lain, "Time for Me to Fly", dirilis sebagai lagu latar film "Aquamarine", juga di bulan Februari. Pada bulan Maret, "Mandy" menjadi fitur di film televisi Nickelodeon berjudul "Zoey 101: Spring Break-Up" dan album lagu latar berjudul "Zoey 101: Music Mix", dengan Nicholas Jonas terdaftar dalam nama artis di album ini. Musik mereka juga menjadi fitur di acara Jumat malam di Cartoon Network berjudul "Fridays".

Band ini mengcover "Yo Ho (A Pirate's Life for Me)" dari "Pirates of the Caribbean" untuk album "Disneymania 4", dirilis pada tanggal 4 April 2006. Disepanjang musim panas tahun 2006, Jonas Brothers ikut tur bersama Aly & AJ. Jonas Brothers juga menulis lagu tema untuk musim kedua dari "American Dragon: Jake Long", tayang dari bulan Juni 2006 sampai September 2007 di Disney Channel. "It's About Time" akhirnya dirilis pada tanggal 8 Agustus 2006. Menurut manajer band ini, album mereka "dirilis terbatas" sebanyak 50,000 eksemplar, sehingga harga album tersebut bisa naik sampai $200–$300 USD di situs lelang seperti eBay. Karena Sony tidak tertarik untuk mempromosikan band ini lebih lanjut, Jonas Brothers memilih untuk pindah label. Pada tanggal 3 Oktober 2006, single solo Nick tahun 2004, "Joy to the World (A Christmas Prayer)", dirilis ulang dalam "Joy to the World: The Ultimate Christmas Collection". Di bulan yang sama, Jonas Brothers mengcover "Poor Unfortunate Souls" dari "The Little Mermaid". Bersama dengan sebuah video musik, lagu ini dirilis di sebuah edisi-spesial dua-kaset dari lagu latar "The Little Mermaid". Single kedua dari "It's About Time" adalah "Year 3000", video musiknya tayang perdana di Disney Channel pada bulan Januari 2007. Band ini keluar dari Columbia Records pada awal tahun 2007.

Setelah tidak mempunyai label di waktu yang singkat, Jonas Brothers dikontrak oleh Hollywood Records pada bulan Februari 2007. Di sekitar waktu yang sama, mereka mulai tampil di iklan untuk Baby Bottle Pops, menyanyikan jingle. Pada tanggal 24 Maret, dua lagu tambahan di dua album berbeda dirilis: "Kids of the Future", dari lagu latar "Meet the Robinsons" (berdasarkan lagu berjudul "Kids in America oleh Kim Wilde"), dan "I Wanna Be Like You", dari "Disneymania 5". Jonas Brothers membuat penampilan perdana di Gedung Putih pada hari Senin, 9 April 2007, di acara tahunan White House Easter Egg Roll, dimana mereka menyanyikan Lagu Kebangsaan. Mereka tampil lagi pada hari Rabu 27 Juni 2007, selama Celebrating Women in Sports Tee Ball game di South Lawn. Mereka menyanyikan Lagu Kebangsaan lagi, dan, setelah pertandingan, Jonas Brothers menghibur di acara-piknik dengan beberapa lagu mereka. Album studio kedua yang berjudul sama seperti nama grup mereka dirilis pada tanggal 7 Agustus 2007. Album ini berada di nomor lima di "Billboard Hot 200" di minggu pertama. Dua single dengan video musik juga dirilis di sekitar waktu ini — "Hold On" dua minggu sebelumnya, dan "S.O.S.", empat hari sebelum rilis dari album. Pada bulan Agustus 2007, Jonas Brothers tampil di beberapa acara televisi. Pada tanggal 17 Agustus, mereka menjadi bintang tamu di sebuah episode dari acara Disney Channel "Hannah Montana" berjudul "Me and Mr. Jonas and Mr. Jonas and Mr. Jonas".
Mereka juga membawakan "We Got the Party" bersama Miley Cyrus di episode ini, yang tayang perdana setelah "High School Musical 2" dan ditonton oleh 10.7 juta orang di malam itu. Pada tanggal 24 Agustus, Jonas Brothers membawakan dua lagu di kontes Miss Teen USA. Pada tanggal 26 Agustus, Jonas Brothers memberikan penghargaan bersama Miley Cyrus di Teen Choice Awards. Pada tanggal 18 November 2007, mereka tampil di American Music Awards,membawakan lagu berjudul "S.O.S.". Pada tanggal 22 November, mereka tampil di acara tahunan Macy's Thanksgiving Day Parade ke-81. Untuk penampilan terakhir mereka pada tahun 2007, mereka membawakan lagu mereka yang berjudul "Hold On" dan "S.O.S." di "Dick Clark's New Year's Rockin' Eve". Jonas Brothers memulai Look Me In The Eyes Tour pada tanggal 31 Januari 2008, di Tucson, Arizona. Mereka membawakan beberapa lagu baru di tur ini yang akan masuk ke album studio ketiga mereka, "A Little Bit Longer". Jonas Brothers membuat debut akting mereka di Musim 2 di serial "Hannah Montana" di Disney Channel, dimana mereka menjadi bintang tamu dan membawakan "We Got The Party With Us" di episode "Me and Mr. Jonas and Mr. Jonas and Mr. Jonas". Pada tahun 2008, mereka berkolaborasi bersama Miley Cyrus di film konser 3D "", yang difilmkan saat "Best of Both Worlds Tour" oleh Cyrus, dimana mereka membawakan "We Got The Party With Us" bersama Cyrus sebagai Hannah Montana. Ketika di Look Me in the Eyes Tour, Jonas Brothers memfilmkan sebuah serial realitas pendek di Disney Channel berjudul, "Jonas Brothers: Living the Dream", yang tayang perdana di Disney Channel.

Album studio ketiga Jonas Brothers, "A Little Bit Longer", dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 12 Agustus 2008. Pada tanggal 24 Juni 2008, iTunes mengumumkan bahwa mereka akan merilis empat lagu dari "A Little Bit Longer", satu kira-kira setiap dua minggu. Pembelian setiap lagu berlaku untuk biaya seluruh album, yang dapat dibeli melalui iTunes dalam fitur Complete the Album setelah rilis. Tiap lagu juga dirilis di podcast. Tiap lagu menempati posisi pertama di iTunes setidaknya selama tiga hari. Setelah "Look Me In The Eyes Tour" berakhir pada tanggal 22 Maret 2008, Jonas Brothers mengumumkan bahwa mereka akan menjadi artis pembuka untuk "The Best Damn Tour" oleh Avril Lavigne bersama dengan Boys Like Girls, di konser kedua dari tur tersebut di Eropa, yang bertahan dari akhir Mei sampai akhir Juni 2008. Ketika sedang memfilmkan "Camp Rock", Jonas Brothers ikut menulis dan ikut memproduksi enam lagu untuk sesama bintang Disney Channel dan teman dekat Demi Lovato, untuk album Lovato yang akan datang, "Don't Forget". Album ini, ikut diproduksi oleh Jonas Brothers, dirilis pada tanggal 23 September 2008. Sebuah album lagu latar dirilis untuk film "Camp Rock" pada tanggal 17 Juni 2008, debut di No. 3 di "Billboard" 200 dengan 188,000 eksemplar terjual di minggu pertama. Jonas Brothers juga tampil di acara spesial di Disney Channel berjudul, "Studio DC: Almost Live", yang fitur bersama The Muppets dan para bintang Disney Channel lainnya. Disekitar waktu ini, Jonas Brothers juga tampil di serial mini spesial yang terinspirasi dari Olimpiade bertajuk "Disney Channel Games", di acara ketiganya.
Selama musim panas tahun 2008, Jonas Brothers memulai "Burnin' Up Tour" di Amerika Utara, mempromosikan "A Little Bit Longer". Tur ini dimulai pada tanggal 4 Juli 2008, di Molson Amphitheatre di Toronto, Ontario. Band ini debut di film Disney Channel Original Movie "Camp Rock", yang mana mereka memerankan sebuah band bernama Connect Three. Joe Jonas memerankan pemeran pria utama dan penyanyi utama bernama Shane Gray, Nick Jonas memainkan peran sebagai Nate, seorang gitaris, dan Kevin Jonas memerankan peran sebagai Jason, juga sebagai gitaris. Film ini tayang perdana pada tanggal 20 Juni 2008, di Amerika Serikat di Disney Channel, dan Kanada di siaran Family, dan mendapat penilaian beragam. Seorang pekerja perusahaan Disney Digital 3-D memfilmkan dua konser di "Burnin' Up Tour" di Anaheim pada tanggal 13 Juli dan 14 Juli 2008. Kedua konser dan rekaman tambahan direkam saat tur dan digunakan untuk rilis teatrikal di film konser 3D "" pada tanggal 22 Februari 2009. Seorang pekerja di pari perusahaan Disney Digital 3-D memfilmkan dua konser di Burnin' Up Tour mereka di Anaheim pada tanggal 13 Juli dan 14 Juli 2008, termasuk sebuah penampilan oleh Lovato bersama Jonas Brothers menyanyikan "This Is Me" dan Taylor Swift bersama band ini membawakan "Should've Said No".

Pada tanggal 14 Juli, mereka mengumumkan di panggung bahwa band ini telah menulis lima lagu untuk album studio keempat mereka. Band ini dimasukkan di edisi bulan Juli 2008 oleh majalah "Rolling Stone" dan menjadi band termuda yang menjadi sampul majalah ini. Jonas Brothers mengunjungi Rock and Roll Hall of Fame di pusat kota Cleveland, Ohio sebelum konser mereka pada sore harinya di tanggal 22 Agustus 2008, di Blossom Music Center. Mereka memberikan setelan dan celana yang mereka kenakan di sampul dari "A Little Bit Longer" kepada Jim Henke, wakil presiden dari Rock and Roll Hall of Fame. Setelan ini menjadi bagian dari pameran "Right Here, Right Now!". Pada bulan Desember 2008, Jonas Brothers dinominasikan sebagai Best New Artist di 51st Grammy Awards. Dikonfirmasi bahwa mereka berkolaborasi dengan produser R&B Timbaland di sebuah lagu berjudul "Dumb" untuk album baru Timbaland bertajuk "Shock Value 2". Di sebuah wawancara, Chris Brown memberitahu "JustJared.com" bahwa dia sedang berkolaborasi bersama Jonas Brothers, mengatakan, "Kemungkinan aku mengerjakan sesuatu bersama mereka. Jika mereka mau aku di lagu itu, aku akan ada di lagu itu, tetapi aku hanya ingin menulis sebuah lagu untuk mereka." Jonas Brothers tampil sebagai tamu musik di "Saturday Night Live" musim ke-34 pada tanggal 14 Februari 2009, membuat debut "SNL" mereka; penampilan ini merupakan satu-satunya penampilan mereka di acara ini. Band ini juga mengumumkan pada tanggal 11 Maret 2009, bahwa mereka akan mengadakan tur dunia di pertengahan tahun 2009. Mereka ditemani oleh grup perempuan Korea Selatan Wonder Girls, yang debut di Amerika, sebagai artis pembuka mereka. Pada bulan April 2009, Jonas Brothers selesai memfilmkan musim pertama dari Disney Channel Original Series mereka, "Jonas", dan tayang perdana pada tanggal 2 Mei 2009.

Mereka selesai merekam album keempat mereka, "Lines, Vines and Trying Times", dan mulai membicarakan tentang album ini di awal tahun 2009. Mereka mengatakan di beberapa acara bahwa mereka telah menulis dan merekam lagu sejak "Burnin' Up tour" mereka di pertengahan tahun 2008. Pada tanggal 11 Maret 2009, Jonas Brothers mengumumkan bahwa album keempat mereka, "Lines, Vines and Trying Times", akan dirilis pada tanggal 15 Juni 2009. Mereka mengatakan tentang judul ini dalam wawancara dengan "Rolling Stone", "Garis adalah sesuatu yang disuapi seseorang, tanaman merambat adalah hal-hal yang menghalangi, dan masa-masa percobaan, yah, itu sudah jelas." Mereka juga memberitahu Billboard, "Kami mencoba belajar sebanyak yang kami bisa, mencoba berkembang." Kevin menambahkan bahwa, "Pesan keseluruhannya adalah ini adalah Jonas Brothers yang sama, dalam arti tertentu, tetapi kami menambahkan musik lagi dan lagi, termasuk instrumen musik berbeda yang akan ditambahkan dan membangun suara yang kami sudah punya." Nick juga mengatakan lagu-lagu di album ini merupakan "jurnal kami di lagu-lagu tersebut, tentang semua hal-hal yang kami lewati, pengalaman pribadi yang kami alami. Kami juga telah mencoba untuk menggunakan metafora.. untuk menutupi hal harfiah yang terjadi pada kami.". Sebelum rilis dari "Lines, Vines and Trying Times", mereka merilis dua single, "Paranoid" (sebulan sebelumnya) dan "Fly with Me" (tujuh hari sebelumnya). "Lines, Vines and Trying Times" menjadi album No. 1 kedua mereka. It debuted at number one.
Pada tanggal 7 Juli 2009, Jonas Brothers mengumumkan bahwa mereka telah mengontrak Honor Society kedalam perusahaan rekaman yang mereka mulai bersama Hollywood Records. Sebulan kemudian, "Send It On" dirilis di Radio Disney. Single radio ini dibawakan bersama Selena Gomez, Miley Cyrus, dan Demi Lovato sebagai Disney's Friends for Change. Pada tanggal 9 Agustus 2009, Jonas Brothers membawakan acara dan tampil di Teen Choice Awards 2009. Hollywood Records mengumumkan via YouTube Walmart CD+DVD Soundcheck oleh Demi Lovato dan Jonas Brothers. Joe menjadi juri tamu di "American Idol" selama audisi di Dallas, yang tayang pada tanggal 27 Januari 2010. Setelah kesuksesan "Camp Rock", sebuah sekuel telah dikembangkan. Produksi dari film ini dimulai pada tanggal 3 September 2009 dan selesai pada tanggal 16 Oktober 2009. Film ini, berjudul "", ditayangkan di Disney Channel pada tanggal 3 September 2010. Film ini difilmkan di Ontario, Kanada. Di akhir tahun 2010, mereka menjadi bagian dari konser di Gedung Putih yang didedikasikan untuk Paul McCartney dan penghargaan Gershwin Prize atas Musik Populer oleh Presiden AS Barack Obama. Sebagai permintaan pribadi dari McCartney, mereka mengcover "Drive My Car" dari album milik The Beatles bertajuk "Rubber Soul". Pada bulan Desember 2011, sebuah lagu baru bocor di internet, menandakan pertama kalinya mereka berkolaborasi kembali sejak "". Lagu baru ini berjudul "Dance Until Tomorrow". Kevin mengisyaratkan bahwa reuni band telah dekat, mengatakan kepada majalah People: "Aku pikir waktunya sempurna untuk masa depan Jonas Brothers lagi".

Pada tanggal 6 Maret 2012, Jonas Brothers merilis sebuah video di Twitter atas mereka di studio rumah, bersama dengan tagar "#JonasBrothers2012", yang menandakan reuni telah direncanakan. Joe sedang melakukan tur mempromosikan album solo debutnya, dan Nick berperan di "How to Succeed in Business Without Really Trying" di Broadway. Pada tanggal 1 Mei 2012, Jonas Brothers mengumumkan bahwa mereka telah keluar dari Hollywood Records, yang telah menjadi perusahaan rekaman mereka sejak bulan Februari 2007 dan telah merilis tiga album mereka sebelumnya. Hollywood Records menyatakan bahwa perpecahan yang terjadi baik-baik saja, menyebut kerja sama mereka dengan Jonas Brothers "luar biasa sukses" dan bahwa mereka "berharap Nick, Joe, dan Kevin semua yang terbaik untuk karya masa depan mereka". Perpecahan ini menyebabkan Jonas Records menjadi tidak berjalan. Pada tanggal 19 Agustus 2012, Kevin mulai tampil di sebuah acara realitas di siaran E!, bersama istrinya Danielle dan saudara-saudaranya Nick dan Joe. "Married to Jonas" mendokumentasikan kehidupan sehari-hari pasangan ini dan proses rekaman band sebagai persiapan untuk merilis album baru. Pada tanggal 17 Agustus 2012, Ryan Seacrest mengumumkan di "On Air with Ryan Seacrest" konser reuni Jonas Brothers pertama setelah absen yang lama sejak "" dan "Jonas". Pada bulan September 2012, mereka mengumumkan dua konser di Rusia yang bertempat di Saint Petersburg dan Moscow pada tanggal 6 November 2012, dan 8 November 2012, masing-masing. Pada tanggal 23 September 2012, they announced that the release of a new single was imminent. Pada tanggal 25 September 2012, dua konser di Filipina dan satu di Malaysia diumumkan. Pada tanggal 3 Oktober 2012, sebuah cuplikan dari lagu berjudul "Meet You In Paris" dirilis di Cambio, setelah cuplikan dari lagu ini tayang perdana di "Married to Jonas".
Konser reuni mereka, yang telah diumumkan pada bulan Agustus 2012, bertempat pada tanggal 11 Oktober 2012 di Radio City Music Hall di New York City, dimana mereka membawakan beberapa lagu di album mereka sebelumnya bersama sebuah lagu baru berjudul "Let's Go", yang dimaksudkan masuk ke album kelima mereka. Selama konser reuni mereka, mereka juga membawakan lagu baru berjudul "Wedding Bells". Lagu baru lain, bertajuk "First Time" juga debut saat konser reuni. Pada tanggal 29 Oktober 2012, diumukan bahwa Jonas Brothers akan mengadakan dua konser di Pantages Theatre di Los Angeles. Sebuah tanggal ketiga diumumkan pada tanggal 2 November 2012. Konser ini dilaksanakan pada tanggal 27, 28 dan 29 November 2012, masing-masing. Mereka tampil di Jingle Ball di L.A. Live pada tanggal 1 Desember 2012, dan mengumumkan beberapa tanggal tur yang bertempat di Amerika Selatan pada bulan Februari dan Maret 2013 sebagai bagian dari Tur Dunia 2012/2013, konser tur pertama mereka sejak Tur Dunia 2010. Mereka tampil di Viña del Mar International Song Festival pada tanggal 28 Februari 2013, di Chile. Album studio kelima mereka, yang akan menjadi yang pertama tidak dirilis melalui Hollywood Records sejak tahun 2006 dan rekaman pertama mereka sejak "Lines, Vines and Trying Times" tahun 2009, dijadwalkan rilis pada tahun 2013. Single utama, "Pom Poms" dirilis pada tanggal 2 April 2013. Video musik lagu ini difilmkan pada bulan Februari 2013 di New Orleans, Louisiana dan tayang perdana di E! pada tanggal 2 April 2013.

"First Time", single kedua dari album kelima mereka, dirilis pada tanggal 25 Juni 2013. Pada tanggal 10 Juli 2013, grup ini mengumumkan album studio kelima mereka akan berjudul "V" (dibaca: "Five"), angka Romawi untuk lima. Pada tanggal 9 Oktober 2013, grup ini membatalkan tur yang sudah dinantikan beberapa hari sebelum dimulai, menyatakan sebuah "keretakan yang ada di dalam band" atas "perbedaan kreativitas". Mengikuti pembatalan tur, halaman Twitter Jonas Brothers berada di luar jaringan dan akun pribadi masing-masing personil untuk sementara waktu, menyebabkan beberapa outlet media melaporkan bahwa perpisahan sudah dekat. Pada tanggal 29 Oktober 2013, Jonas Brothers secara resmi mengkonfirmasi perpisahan mereka dan mengumumkan perilisan "V" telah dibatalkan. Selama wawancara, Nick Jonas menyatakan bahwa album ini tidak akan dirilis tetapi memutuskan untuk merilis 16 lagu kepada anggota klub penggemar Tim Jonas mereka. "Kami ingin melakukan sesuatu yang istimewa bagi para penggemar kami karena mereka telah sangat mendukung kami selama bertahun-tahun. Yang kami putuskan untuk lakukan adalah mengemas album dengan 10 lagu langsung dari tur musim panas dan empat lagu yang akan ada di 'V', dan jika kalian menghitung 'Pom Poms' dan 'First Time', sebenarnya lagu-lagu ini adalah 6 lagu yang seharusnya ada di 'V'. Kami akan mengirimkannya segera untuk para penggemar." Album ini dirilis dengan judul "Live", menyatakan huruf "V" dalam huruf besar sebagai referensi untuk calon album studio kelima dengan nama yang sama.

Pada tanggal 28 Februari 2019, Jonas Brothers mengumumkan via media sosial bahwa mereka akan merilis single baru berjudul "Sucker"; lagu ini dirilis pada tanggal 1 Maret 2019.




</doc>
<doc id="262425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262425" title="Daud Yordan">
Daud Yordan

Daud "Cino" Yordan () adalah petinju profesional Indonesia.

Daud Yordan adalah petinju Indonesia yang menjadi juara dunia dua kali versi badan tinju IBO, ia juara pada kelas featherweight dan lightweight pada masa yang berbeda. "Cino" adalah nama julukan pemberian yang diberikan oleh mantan pelatihnya semasa amatir, Carlos Jesus Renate Tores, asal Kuba, merujuk pada kata "Chino" dalam bahasa Spanyol yang berarti 'Cina', karena wajahnya yang sangat kental khas oriental (Cina). Daud Yordan sendiri dan ayahnya, Hermanus Lay Tjun adalah orang Tionghoa-Indonesia, dan ibunya adalah orang Dayak, Nathalia.

Kakak dan adik Daud juga berkecimpung di dunia tinju, yakni:

Saat masih sebagai petinju muda usia, Daud yang memiliki pukulan keras dan bertanding di kelas bulu, digadang-gadang sebagai juara dunia masa depan dari Indonesia, dan sudah seringkali media di Indonesia mengulas Chris John, juara dunia kelas bulu WBA, agar memberikan kesempatan bertanding kepada Daud Yordan.

13 September 2008, Cino melakukan debut dalam menjalani karier di Amerika Serikat. Dia mampu tampil cemerlang dan berhasil menundukkan Antonio Meza (Meksiko) dengan angka mayoritas di Las Vegas, dalam partai tambahan pertandingan Juan Manuel Marquez melawan Joel Casamayor.

Cino merupakan petinju Indonesia keempat yang bertanding di AS, dan petinju Indonesia pertama yang berhasil menang di Amerika Serikat. Tiga petinju sebelumnya, Ellyas Pical, Adrian Kaspari, dan Anis Roga, semuanya kalah di Amerika Serikat. Bukan itu saja, karena Cino merupakan petinju Indonesia pertama kali yang dikontrak dengan jangka panjang (selama lima tahun) oleh promotor kaliber dunia, Golden Boy Promotions. Petinju-petinju Indonesia sebelumnya hanya dikontrak untuk sekali pertandingan saja di Amerika Serikat.

Pertarungan berikut Daud Yordan di Amerika Serikat kali ini diadakakan di The Tank, San Jose, California, 7 Maret 2009. Pertarungan dijadwalkan berlangsung selama 12 ronde memperebutkan gelar NABO melawan mantan juara IBF kelas bulu, Robert Guerrero (Amerika Serikat). Daud mampu tampil memikat dan berhasil memasukkan pukulan-pukulan bersih di ronde 1 dan 2, tetapi sayang pertandingan dihentikan oleh wasit menyusul pendarahan di atas alis mata Guerrero akibat benturan kepala yang tidak sengaja. Karena Guerrero mengaku tidak bisa melihat, maka pertandingan dihentikan, dan hasilnya dinyatakan sebagai "No Contest" (dianggap tidak pernah berlangsung)

10 April 2010, Daud dijadwalkan bertanding memperebutkan gelar kelas bulu interim versi WBA. Pertandingan tetap berlangsung, tetapi gelar akhirnya dibatalkan oleh WBA menyusul keberatan dari beberapa pihak akan gelar ini. Karena lamanya memperoleh visa Amerika Serikat, Daud Yordan baru tiba di Florida, AS dua hari jelang pertandingan, sehingga mengalami jetlag, bahkan menurut pengakuan Daud, dia tidak bisa tidur sama sekali jelang tanding lawan Caballero. Alhasil, Daud tampil buruk, bahkan sempat terkena knockdown di ronde 2, dan akhirnya dinyatakan kalah angka mutlak setelah melalui pertarungan 12 ronde. Sebenarnya Daud mampu melepaskan hook yang sangat keras kepada Caballero, tetapi karena gaya bertinju Daud monoton dan minim teknik, Caballero berhasil menghindari susulan serangan dari Daud. Emanuel Steward pelatih tinju kenamaan yang menjadi salah satu komentator HBO pada pertandingan ini memuji uppercut Caballero yang dengan sempurna menjatuhkan Daud di ronde ke-2. Daud banyak dikritik karena tidak menggunakan pelatih yang berpengalaman, padahal bakatnya membuat dia berpotensi menjadi petinju yang hebat.

17 April 2011, Daud Yordan memperoleh kesempatan pertamanya untuk merebut gelar juara dunia, setelah mendapatkan kesempatan bertanding melawan juara dunia WBA kelas bulu sesama asal Indonesia, Chris John. Dalam pertandingan yang dipromotori oleh Raja Sapta Oktohari ini, Chris John behasil menundukkan Daud dalam pertandingan yang berlangsung di Jakarta International Expo. Chris John berhasil mendominasi serta unggul angka secara mutlak atas Daud. Pertandingan ini merupakan kali ke-14 Chris John mempertahankan gelar juara kelas bulu WBA yang diperolehnya sejak tahun 2003, dan menjadi kekalahan kedua yang dialami Daud selama karier profesionalnya.

30 Nov 2011 Daud Yordan, menjadi juara IBO Asia Pasifik setelah mengalahkan petinju Amerika Serikat, Frankie Archuleta, di Australia, Rabu, 30 Desember 2011. Daud berhasil memukul KO lawannya pada ronde ke-4.

Sejak ronde pertama, Daud tampil agresif. Bahkan pukulan hook dan uppercut-nya mampu menggoyahkan pertahanan Frankie. Wasit pun sempat memberikan hitungan kepada Frankie yang berlutut di kanvas pada ronde ke-1. Memasuki ronde selanjutnya, Cino, begitu Daud disapa, kian Beringas. Pukulan bertubi-tubinya mampu bersarang di kepala Frankie yang berselisih usia 12 tahun lebih tua. Akhirnya, Frankie, 36 tahun, tak berdaya karena diberondong pukulan Daud pada ronde ke-4. Wasit menghentikan pertandingan lantaran Frankie tak melakukan perlawanan sedikit pun.

Daud Yordan berhasil merebut gelar juara dunia tinju kelas bulu versi IBO yang lowong setelah menundukkan petinju asal Filipina, Lorenzo Villanueva dengan TKO pada ronde 2, pada partai tambahan utama pertandingan kejuaraan WBA kelas bulu antara Chris John dan Shoji Kimura di Marina Bay Sands, Singapura, 5 Mei 2012 yang dipromotori oleh Raja Sapta Oktohari dan Dragon Fire Promotions. Pertandingan berjalan sangat menarik walaupun cuma berjalan dua ronde. Villanueva langsung menampilkan gaya slugger, Daud yang menampilkan gaya fighter sempat knock-down terkena hook liar Villanueva. Sadar bahwa lawan memiliki kekuatan dan keberanian, Daud sedikit bermain lebih aman, hasilnya di akhir ronde pertama, begitu hook kanan-kiri Villanueva meleset, Daud dengan kecepatan tangannya meng-counter dengan mendaratkan jab dan straight telak di wajah Villanueva. Beruntung bagi Villanueva, bel akhir ronde pertama berbunyi. Ronde ke-2 berjalan lebih seru, Villanueva dengan percaya diri masih bergaya slugger, sementara Daud berubah menjadi counter puncher. Villanueva ternyata hanya memikirkan kemenangan K.O., tidak ada variasi serangan selain hook kiri dan hook kanan, hal ini memudahkan Daud untuk mengukur ritme permainan Villanueva. Terbukti, saat pukulan hook Villanueva meleset, kali ini bukan hanya jab yang dilepaskan Daud, tetapi hook kiri-kanan seperti yang sering diperagakan lawannya itu. Anehnya Villanueva tetap bergaya slugger yang monoton, kepalanya diam, langkahnya hanya maju, dan serangannya hanya memakai hook. Begitu ada kesempatan meng-counter lagi, Daud melepaskan pukulan kombinasi ke arah rahang kiri-kanan dari Villanueva, knock-down yang terlihat brutal. Villanueva berhasil bangkit sebelum wasit menyelesaikan hitungan. Setelahnya, Daud tidak memberi ampun dan pertandingan berakhir dengan K.O. yang membuat Villanueva terjerembab.

Daud Yordan menang angka mutlak atas Choi Tseveenpurev dari Mongolia (berdomisili di Inggris) dalam pertarungan 12 ronde di Marina Bay Sands, Singapura, 9 September 2012 yang juga dipromotori oleh Raja Sapta Oktohari dan Dragon Fire Promotions.

Daud Yordan kalah TKO ronde 12 dari petinju Afsel, Simpiwe Vetyeka dalam duel memperebutkan gelar di Indoor Tennis Stadium, Senayan, Jakarta, 14 April 2013. Pada ronde 12, Daud terkena knockdown akibat pukulan Vetyeka, sebelum akhirnya pertandingan dihentikan oleh wasit. Daud terlihat tidak nyaman dengan gaya bertanding musuh yang boxer murni. Walaupun pukulan Vetyeka sangat keras, Vetyeka sangat berhati-hati dalam melepas pukulan. Berbeda dengan Daud yang terlihat tidak sabar dengan daya hindar Vetyeka yang membuat Daud frustasi. Saat ada kesempatan memojokkan Vetyeka, Daud langsung memberondong pukulan yang tidak efektif karena pertahanan Vetyeka sangat rapat. Daud membuat dirinya sendiri kelelahan dengan pukulan sekuat tenaga yang tidak menemui sasaran. Pukulan yang dilepas Vetyeka memang tidak sebanyak yang dilepas Daud, tetapi akurasi pukulannya melampaui akurasi pukulan Daud di pertandingan ini. Daud yang frustasi karena poinnya tertinggal, mengubah gaya menjadi kidal (southpaw), tetapi justru dia semakin menjadi sasaran pukul yang mudah bagi Vetyeka. Di ronde ke-12, Vetyeka memukul Daud dengan telak, Daud terpeleset, dan wasit menganggap itu knockdown. Sadar semakin jauh poin tertinggal, ditambah kelelahan yang luar biasa, kondisi dan semangat yang menurun, Daud kalah TKO karena tidak mampu memberi perlawanan, wasit melompat menyelamatkan dia dari serangan lawan. Setelah pertandingan, terungkap kabar bahwa Daud kesulitan menjaga berat badannya untuk bertarung di kelas bulu (57,1 kg).



</doc>
<doc id="262434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262434" title="Khaled Mardam-Bey">
Khaled Mardam-Bey

Khaled Mardam-Bey () adalah pencipta mIRC, sebuah klien pesan instan IRC untuk Windows yang populer. Ia dilahirkan pada 19 Maret 1968 di Amman, Jordan.



</doc>
<doc id="262435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262435" title="Wee Meng Chee">
Wee Meng Chee

Wee Meng Chee (Hanzi: 黄明志; Pinyin: Wee Meng Chee, lahir 1983 di Muar, Johor, adalah seorang penyanyi, pencipta lagu berkebangsaan Malaysia. Ia lebih populer dengan sebutan Namewee di YouTube.

Pada tanggal 7 Agustus 2007, ia telah menimbulkan keributan karena menciptakan video rap berjudul Negarakuku yang menggunakan sebagian lirik lagu kebangsaan Malaysia Negaraku. Lagu rap tersebut dilaporkan oleh harian Metro sebagai menghina negara, bangsa, agama dan kerajaan (Malaysia).

Wee Meng Chee kemudian dilaporkan telah meminta maaf kepada mereka yang merasa terhina oleh video tersebut dalam harian The Sun tanggal 15 Agustus 2007. Tetapi permintaan maaf tersebut bukan karena menciptakan video itu sendiri dan dia tidak menyatakan tidak menyesal. Selain itu dia juga menegaskan di blog dia bahwa laporan Metro tersebut salah karena dilaporkan tanpa memahami maksud tersirat lirik tersebut . Berikut dengan itu, dia turut meletakkan terjemahkan lirik Cina ke Melayu di blog dia.

Negarakuku adalah lagu rap ciptaan Wee Meng Chee, yang dikenal pula sebagai Namewee. Negarakuku dirilis di Youtube pada tanggal 15 Juli 2007 dengan judul dalam Bahasa Tionghoa sebagai "我愛我的國家 Negarakuku (2007大馬觀光年主題曲)", yang dapat diterjemahkan sebagai "Aku Cinta Negaraku Negarakuku (Lagu Tema Visit Malaysia 2007)".

Lagu Negarakuku mengandung unsur-unsur SARA dan menimbulkan kontroversi di Malaysia. Wakil Menteri Dalam Negri Malaysia Datuk Mohd Johari Baharum menyatakan bahwa polisi Malaysia akan memeriksa video lagu Negarakuku. Kementrian Dalam Negri Malaysia bahkan mengeluarkan perintah tutup mulut tentang hal ini.

Dengan alasan bahwa keluarganya mendapat tekanan berat, Wee telah menghapus video lagu Negarakuku dari Youtube dan mengeluarkan permintaan maaf atas lagu tersebut pada blog dia dan juga melalui ayah dia. Ia menyatakan bahwa tekanan terhadap keluarganya merupakan tindakan kekerasan, dan dia terpaksa melakukan hal tersebut. Dalam pernyataan tersebut, dia meminta kepada blogger lain untuk tidak mengedarkan lagu Negarakuku di Internet.

Ketua Persatuan Tionghoa Malaysia Datuk Seri Dr Chua Soi Lek telah menerima permintaan maaf Wee melalui ayah dia. Chua menghimbau pemerintah dan seluruh warga Malaysia untuk menerima permintaan maaf tersebut. Dalam konferensi pers tersebut, dia juga menyatakan bahwa "jika kita bersikap keras terhadap setiap anak muda, tidak akan ada kesempatan untuk kreatifitas dan inovasi di negara ini".

Menteri Informasi Malaysia Datuk Zainuddin Maidin pun telah meminta warga Malaysia untuk menerima permintaan maaf Wee dan memuji Persatuan Tionghoa Malaysia yang bersikap proaktif dan tidak membuat isu tersebut menjadi isu SARA. Zainudin menyesalkan pihak-pihak yang memanfaatkan isu tersebut untuk kepentingan pribadi.

Kabinet Malaysia tidak menerima permintaan maaf Wee. Perdana Menteri Malaysia Datuk Seri Abdullah Ahmad Badawi menyatakan bahwa "hukum harus tetap berjalan". Ia juga menyatakan bahwa Wee tidak mengeluarkan penghinaan terhadap Perdana Menteri atau menteri yang bersangkutan, melainkan terhadap negara (Malaysia), sehingga dirinya tidak berkuasa untuk memaafkan Wee.



</doc>
<doc id="262437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262437" title="Shayne Ward">
Shayne Ward

Shayne Thomas Ward (lahir 16 Oktober 1984) merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Inggris yang menjadi terkenal saat memenangkan seri "The X Factor" pada tahun 2005. Dia dilahirkan di Clayton. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 2005.





</doc>
<doc id="262446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262446" title="Perbandingan lukisan Rembrandt dan Caravaggio">
Perbandingan lukisan Rembrandt dan Caravaggio

Dua orang pelukis kelas berat abad ke-17 yang bersilangan: Michaelangelo Merisi dari Italia yang lebih dikenal dengan nama Caravaggio (1571-1610) dan pelukis Belanda Rembrandt van Rijn (1606-1669). Keduanya adalah "master" dalam chiaroscuro. Lukisan-lukisan kedua artis ini disajikan secara berdampingan dan diperbandingkan perbedaan dan persamaannya, baik dari segi pengaturan cahaya, emosi dan ekspresi yang ditampilkan, maupun orang-orang biasa maupun Tuhan yang dilukiskan.


Rembrandt adalah saripati pelukis Barok dari Eropa Utara. Ia hidup dan bekerja di lingkungan Protestan dan pembeli karyanya adalah pedagang-pedagangn kaya dari berbagai jenis latar belakang.
Caravaggio, bintang dari seni Barok Eropa Selatan, melukis terutama untuk gereja Katolik dan para aristokrat.

Perbedaan latar belakang mereka membuat persamaan yang ditemukan pada hasil karya mereka semakin menakjubkan.

Kedua artis sangat mahir menggambarkan kontras antara cahaya dan bayangan, ditambah dengan naturalisme yang mengagumkan dan komposisi yang memerlukan kemampuan yang sangat tinggi. Mereka menggunakan orang-orang 'biasa' sebagai model mereka. Momen-momen yang dipilih semuanya sangat menarik dan mereka selalu menemukan cara yang baru untuk menggambarkannya. Baik Caravaggio maupun Rembrandt menggunakan resep yang sama untuk melukiskan cerita-cerita Alkitab dan klasik yang membuat mereka terkenal.

Pada saat yang bersamaan kedua artis memiliki gaya mereka masing-masing. Gaya melukis Caravaggio yang tepat, bayangan dan cahayanya yang tergambar jelas, kontras dengan penggabungan cahaya Rembrandt. Lukisan mereka kadan memiliki efek tiga dimensi yang berlainan: tokoh-tokoh Caravagio tampak seperti pada sebuah panggung yang datar, yang menempatkan penontonnya di tempat duduk baris pertama dengan pemandangan yang sangat memikat; Rembrandt menganjurkan penontonnya untuk melihat karyanya dari jarak jauh. Aksi yang digambarkan berada di lokasi yang lebih jauh, di daerah yang lapang, namun dengan latar belakang yang samar-samar.

Caravaggio memberikan pengaruh yang sangat besar dengan lukisan-lukisannya, termasuk ketika ia masih hidup. Cara penggambarannya yang berbeda membawa realisme yang baru dan tidak terduga ke dalam seni Italia. Lukisan-lukisannya menciptakan emosi yang sangat kuat, tidak seperti seni religi pada masa itu yang mendominasi sejak akhir abad ke-16. Karya Caravaggio segera menciptakan trend yang baru yang segera diikuti oleh banyak artis lainnya.

Rembrandt tidak pernah bertemu dengan pendahulunya, Caravaggio karena perbedaan usia mereka (Rembrandt baru berumur 3 tahun ketika Caravaggio meninggal.) Rembrandt tidak pernah mengunjungi Italia, dan tidak ada lukisan Caravaggio yang dapat ditemui di Republik Belanda. Untuk memahami bagaimana karya Caravaggio memengaruhi Rembrandt, diperlukan jalan yang sedikit memutar. Hal ini membawa kita ke Utrecht, di mana terdapat para "Caravaggisti".

Caravaggio tampaknya tidak memiliki murid. Bahkan ia tidak menganjurkan orang lain meniru gayanya. Namun setelah kematiannya banyak artis yang bermunculan di Italia yang menirunya. Beberapa artis bekerja untuk menggandakan lukisannya untuk para kolektor; artis lainnya bekerja "dengan gaya Caravaggio", yaitu para "Caravaggisti". Artis dari Eropa Utara yang mengunjungi Italia untuk belajar seni tidak lama kemudian menciptakan kelompok Caravaggisti dari utara. Hendrick ter Brugghen, Peter Paul Rubens adalah beberapa di antaranya.

Rembrandt mengenal gaya Caravaggio melalui gurunya Pieter Lastman dan temannya Jan Lievens. Lastman belajar melukis di Italia. Lievens pernah melihat karya para Caravaggisti di Utrecht dan mengambil inspirasinya dari mereka. Sementara itu, Rembrandt juga merupakan pengagum Rubens - yang dipengaruhi oleh Caravaggio sendiri. Rembrandt hanya pernah menggambar beberapa lukisan saja yang dapat disebut sebagai Caravaggisti, sedangkan sisa koleksinya menunjukkan bahwa ia belajar banyak dari pendahulunya dari Italia tersebut, walaupun tidak secara langsung, terutama dari penggunaan terang-gelapnya (chiaruscuro).

Di Belanda, kebanyakan peniru efek cahaya dramatis Caravaggio berasal dari Utrecht, seperti Gerard van Honthorst, Dirck van Baburen dan Hendrick ter Brugghen. Mereka pergi ke Roma tahun 1620-an untuk mengejar karier di bawah Gereja. Sekembalinya ke Belanda, para Caravaggisti Utrecht ini berkonsentrasi pada genre lukisan yang sama dengan gaya Caravaggio dan pengikut-pengikutnya di Italia.



</doc>
<doc id="262452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262452" title="Jalur Kereta Api Timur Jauh Tiongkok">
Jalur Kereta Api Timur Jauh Tiongkok

Jalur kereta api Tiongkok Timur (hanzi: 東清鐵路, pinyin: Dongqing Tielu; bahasa Rusia: Китайско-Восточная железная дорога, КВЖД; Kitaysko-Vostochnaya Zheleznaya Doroga, KVZhD) adalah jalur kereta api yang dibangun Kekaisaran Rusia di Manchuria timur. Jalur kereta api ini menghubungkan antara Manzhouli di Mongolia Dalam dan Suifenhe di Provinsi Heilongjiang.

Seusai Perang Tiongkok-Jepang Pertama, Intervensi Tiga Negara menghalangi maksud Jepang untuk menduduki Semenanjung Liaodong. Pada waktu itu, Rusia telah menyelesaikan Jalan kereta api Trans Siberia menuju kota pelabuhan Vladivostok di Laut Jepang yang mengambil jalan memutar untuk menghindari wilayah Dinasti Qing. Sebagai bagian dari strategi penetrasi ke Manchuria dan Korea, Rusia merencanakan untuk membangun jalan kereta api yang merupakan jalan pintas antara kota Chita dengan Vladivostok dengan melewati wilayah Tiongkok.

Sebagai balas jasa atas peran Rusia dalam Intervensi Tiga Negara, pada tahun 1896, Li Hongzhang dari Dinasti Qing berdasarkan Perjanjian Rahasia Tiongkok-Rusia (Perjanjian Li-Lobanov) memberi hak pembangunan jalan kereta api Chita ke Manchuria Timur kepada Rusia. Perseroan Terbatas Kereta Api Tiongkok Timur didirikan tahun berikutnya dengan dukungan dana dari Bank Rusia-Tiongkok.

Dua tahun setelah Perjanjian Konsesi Lushun Dalian, Rusia pada bulan Maret 1898 mendapat hak untuk membangun jalan kereta api dari Harbin hingga Dalian. Percabangan jalan kereta api antara Harbin dan Dalian disebut Jalur KA Manchuria Selatan yang merupakan jalur ke selatan bagi jalur kereta api Tiongkok Timur. Di sebelah barat, Rusia membangun jalur KA Baikal yang panjangnya 355 km (selesai tahun 1901) agar jalur kereta api Tiongkok Timur menyambung dengan jalan KA Trans Siberia. Di sebelah timur, Rusia membangun jalur KA Ussuri sepanjang 97 km dari Grodekovo hingga Nikolsk-Ussuriski (selesai tahun 1903). Selanjutnya, Rusia membangun jalur KA Manchuria Selatan sepanjang 722 km, dan selesai bulan Januari 1903. Setelah selesainya jalan KA sepanjang 10 km antara Suifenhe dan Grodekovo, Jalur kereta api Trans Siberia seluruhnya tersambung pada bulan Juli 1903. Setengah tahun kemudian, pecah Perang Rusia-Jepang yang berakhir dengan kekalahan pihak Rusia.

Pada tahun 1905, sesuai isi Perjanjian Portsmouth, bagian selatan jalur KA Manchuria Selatan yang bermula dari Changchun diserahkan Rusia kepada Jepang. Pada tahun 1906, Jepang mendirikan perusahaan Perusahaan Kereta Api Manchuria Selatan ("Minami Manshū Tetsudō", disingkat Mantetsu) untuk mengelola jalur KA Manchuria Selatan. Selain mengelola transportasi kereta api, perusahaan KA Manchuria Selatan juga mengelola pelabuhan, perkapalan, pertanian, pertambangan, dan pembangunan perkotaan di sekeliling jalur kereta api.

Jalur KA Tiongkok Timur menjadi milik Uni Soviet setelah runtuhnya Kekaisaran Rusia pada tahun 1918. Setelah disetujuinya Perjanjian Peking pada bulan Mei 1924 tentang pemulihan hubungan diplomatik Tiongkok-Soviet, hak penguasaan jalur KA Tiongkok Timur secara resmi menjadi milik Uni Soviet dengan dewan direktur dari Tiongkok dan Soviet. Tidak puas dengan isi Perjanjian Peking, tiga provinsi timur laut (Dongsansheng) di bawah pemerintahan Zhang Zuolin pada bulan September 1924 menandatangani perjanjian sendiri dengan Uni Soviet. Setelah menuduh pihak Uni Soviet melanggar isi perjanjian, pada tahun 1929, Zhang Xueliang berusaha mengambil alih jalur KA Tiongkok Timur secara paksa dari pihak Uni Soviet. Namun pihak Tiongkok menderita kekalahan setelah diserang pihak Uni Soviet, dan tidak memiliki pilihan lagi kecuali menyerahkan kembali konsesi dan membayar kompensasi (Konflik Sino-Soviet 1929).

Insiden Mukden terjadi pada 18 September 1931, dan tahun berikutnya (1932)berdiri negara boneka Jepang bernama Manchukuo. Pengelolaan jalur KA Tiongkok Timur ditangani bersama oleh Manchukuo dan Uni Soviet, dan perusahaannya berganti nama menjadi Perusahaan Kereta Api Manchuria Utara. Uni Soviet bermaksud menghindari persengketaan dengan Jepang sehingga jalur kereta api Manchuria Utara ditawarkannya kepada pihak Jepang. Namun, negosiasi tidak kunjung selesai karena kedua belah pihak terbentur masalah harga. Baru pada bulan Maret 1935, Uni Soviet setuju menjual semua jalur KA Manchuria Utara (Tiongkok Timur) kepada Manchukuo, dan menarik kehadiran Uni Soviet dari Manchukuo. Setelah jalur KA Manchuria Utara seluruhnya menjadi milik negara Manchukuo, pengelolaannya diserahkan kepada Perusahaan Kereta Api Manchuria. Lebar sepur 1520 mm yang dibangun Rusia hingga tahun 1937 diubah menjadi lebar sepur standar (1435 mm) seperti lebar sepur pada jalan KA Manchuria Selatan.

Pada bulan Agustus 1945, Uni Soviet melakukan invasi ke Manchuria. Jalur KA Manchuria Utara dan Perusahaan Kereta Api Manchuria Selatan direbut, dan diganti namanya menjadi Perusahaan Kereta Api Changchun. Masih pada bulan yang sama, Uni Soviet menandatangani Perjanjian Persekutuan dan Persahabatan Tiongkok-Soviet dengan pemerintahan Chiang Kai-shek, termasuk di dalamnya persetujuan pengelolaan bersama jalur KA Tiongkok Timur selama 30 tahun. Setelah Tiongkok dikuasai Partai Komunis pada tahun 1949, perjanjian Sino-Soviet tahun 1945 diperbarui menjadi Perjanjian Persahabatan Sino-Soviet. Pada 31 Desember 1952, Uni Soviet mengembalikan semua jalur kereta api kepada RRT.




</doc>
<doc id="262460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262460" title="Leona Lewis">
Leona Lewis

Leona Louise Lewis () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Inggris yang menjadi terkenal saat menjadi pemenang dalam acara realitas menyanyi di Inggris "The X Factor". Dia dilahirkan di Stoke Newington. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun tahun 2002.

Pada tahun 2006, ia mengikuti kontes menyanyi The X-Factor di mana ia menjadi kontestan favorit para juri, termasuk Simon Cowell. Ia menunjukkan kualitas suara dahsyatnya dalam kontes tersebut. Bahkan ia disandingkan dengan diva-diva papan atas dunia, seperti Mariah Carey, Whitney Houston, dan Christina Aguilera. Leona sanggup mencapai not-not pada oktaf ke-enam. Dalam salah satu episode ia menyanyikan "Summertime", di mana Simon Cowell menyatakan bahwa ia adalah kontestan terbaik yang pernah ada di antara kontes-kontes menyanyi lainnya. Leona melaju ke babak final dan ia menyanyikan lagu "All By Myself" dan sekali lagi para juri memujinya. Simon mengatakan bahwa nada terakhir tersebut akan membuat Leona menang di X-Factor. Dan ternyata Leona memenangkan kontes tersebut. Hidup telah berubah bagi gadis dari Hackney ini.

Pada tahun 2007 ia mengeluarkan album pertamanya, Spirit, dengan produser Simon Cowell yang bekerja sama dengan Clive Davis, orang yang telah menemukan Whitney Houston dan membuatnya terkenal. Album ini telah menghasilkan 2 single, yaitu "Bleeding Love" dan "Better In Time/Footprints In The Sand". Bleeding Love menjadi #1 hits di puluhan negara, termasuk Amerika Serikat. Ia menjadi satu-satunya penyanyi dari Inggris dalam 20 tahun yang dengan single pertamanya mencapai #1 hits di tangga lagu Amerika. Leona juga memecahkan rekor karena ia adalah penyanyi pertama dari Inggris yang album pertamanya berhasil mencapai puncak tangga album Amerika dengan 204.000 kopi terjual dalam 1 minggu.






</doc>
<doc id="262469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262469" title="Kwacha Zambia">
Kwacha Zambia

Kwacha adalah sebuah mata uang resmi negara Zambia menggantikan mata uang Pound Zambia pada tahun 1968. Mata uang ini setiap satuannya terbagi menjadi 100 "ngwee". Setiap mata uangnya terbagi menjadi 20, 50, 100, 500, 1000, 5000, 10 000, 20 000, 50 000 kwacha.



</doc>
<doc id="262471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262471" title="Ekspedisi">
Ekspedisi

Ekspedisi bisa merujuk ke:


</doc>
<doc id="262482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262482" title="Ōbu, Aichi">
Ōbu, Aichi

Pada tahun 2003, kota ini memiliki jumlah penduduk 77.324 dan memiliki kepadatan penduduk 2.295,84 jiwa. Dengan memiliki luas wilayah 33,68 jiwa/km².

Kota ini didirikan pada 1 September 1970.




</doc>
<doc id="262486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262486" title="Penyejuk udara">
Penyejuk udara

Penyejuk udara, pendingin udara, pengkondisi udara, penyaman udara, erkon, atau AC () adalah sistem atau mesin yang dirancang untuk menstabilkan suhu udara dan kelembapan suatu area (yang digunakan untuk pendinginan maupun pemanasan tergantung pada sifat udara pada waktu tertentu).

Umumnya menggunakan siklus refrigerasi tetapi kadang-kadang menggunakan penguapan, biasanya untuk kenyamanan pendingin di gedung-gedung dan kendaraan bermotor

Konsep pendingin udara diketahui telah diterapkan di Romawi Kuno dan Persia abad pertengahan. Pendingin modern muncul dari kemajuan dalam ilmu kimia selama abad 19, dan pendingin udara skala besar listrik pertama ditemukan dan digunakan pada tahun 1902 oleh Willis Haviland Carrier.

Pada masa itu air disalurkan melalui terowongan air dan diedarkan di dinding rumah-rumah tertentu untuk mendinginkan rumah mereka.
Teknik yang dipakai di persia pada masa itu serupa dengan teknik Romawi kuno, mereka melibatkan penggunaaan dari tangki air dan menara angin untuk mendinginkan bangunan selama musim panas.

Seiring dengan perkembangan zaman, perusahaan-perusahaan elektronik mulai membuat AC dengan teknologi yang dapat membunuh virus dan bakteri juga menghemat biaya listrik. Plasmacluster dan Inverter merupakan teknologi yang saat ini digunakan oleh produsen AC. Plasmacluster dirancang dapat membunuh virus dan bakteri di dalam ruangan, sementara inverter dikatakan dapat menghemat energi lebih dari 10%.




</doc>
<doc id="262491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262491" title="Kotamadya di Kosovo">
Kotamadya di Kosovo

Sebuah Kotamadya (, Serbia: , Transliterasi ) merupakan pembagian administratif Kosovo.

Kotamadya Leposavić, Zubin Potok dan Zvečan di utara Kosovo masing masing memiliki mayoritas warga Serbia sekitar 90% dari jumlah penduduk kotamadya itu. Kotamadya lainnya memiliki mayoritas warga Albania kecuali Štrpce di selatan, yang kebanyakan warga Serbia.



</doc>
<doc id="262494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262494" title="Karolina Gočeva">
Karolina Gočeva

Karolina Gočeva (Makedonia: Каролина Гочева) (lahir 28 April 1980) merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Republik Makedonia yang menjadi terkenal saat tampil di Eurovision Song Contest pada tahun 2002 dan 2007. Dia dilahirkan di Bitola. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1991.





</doc>
<doc id="262496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262496" title="William J. Schroeder">
William J. Schroeder

William J. Schroeder adalah salah satu penerima pertama jantung buatan. Pada tahun 1985, Schroeder penerima kedua Jarvik 7. Setelah 18 hari, ia menderita serangkaian stroke pertama, yang akhirnya membawanya ke dalam keadaan vegetatif. Ia meninggal pada tanggal 6 Agustus 1986 akibat infeksi paru, 620 hari setelah menerima Jarvik 7. Ia adalah orang yang paling lama bertahan hidup dengan jantung buatan.


</doc>
<doc id="262504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262504" title="Jantung buatan">
Jantung buatan

Jantung buatan adalah protesis untuk menggantikan fungsi jantung biologis. Jantung buatan tersusun atas pintas jantung-paru, yang bekerja di luar tubuh manusia. Jantung buatan dapat menimbulkan masalah fungsi menahun.

Dengan implantasi itu sebenarnya jantung terpisah. Sebelumnya diperlukan operasi transplantasi jantung.

Orang pertama yang memakai jantung buatan adalah Barney Clark. Jantungnya digantikan oleh Jarvik-7 pada tahun 1982 dan meninggal sekitar 112 hari berikutnya. Kemudian jantung itu dilarang untuk digunakan secara tetap, sebab pasien hanya memiliki masa hidup maksimal sekitar setengah tahun. Hal ini masuk akal karena sebagus apapun yang dibuat oleh manusia tidak bisa menyamai organ yang sudah diciptakan oleh Tuhan Yang Maha Esa

Kemudian ada berbagai merk jantung buatan selain Jarvik: AbioCor, CardioWest, InCor.

Model terakhir, Jarvik 2000, diketahui memiliki efek yang baik. Pada tanggal 3 Desember 2007 meninggallah orang pertama, seorang Inggris pada usia 68 akibat "komplikasi kegagalan sejumlah organ".


</doc>
<doc id="262513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262513" title="Yoko Takahashi">
Yoko Takahashi

Penampilannya akhir-akhir ini adalah membawakan "Metamorphose" yang menjadi lagu pembuka edisi istimewa peringatan ke-20 tahun serial "Evangelion" produksi studio Gainax. Selain itu, ia juga membawakan "This Ugly Yet Beautiful World" (lagu penutup "Yoake Umarekuru Shoujo") untuk anime "Shakugan no Shana", dan "Aoki Flamme" (lagu pembuka untuk "Pumpkin Scissors").





</doc>
<doc id="262518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262518" title="Barakuda">
Barakuda

Barakuda adalah ikan dalam kelas Actinopterygii yang dikenal berwujud menyeramkan dan berukuran tubuh besar, yaitu sampai panjang enam kaki dan lebar satu kaki. Tubuhnya panjang dan ditutupi oleh sisik yang halus. Ikan ini dapat ditemukan di samudra tropis dan subtropis di seluruh dunia. Barakuda adalah anggota genus "Sphyraena", satu-satunya genus dalam familia Sphyraenidae.

Ada 26 spesies barakuda yang diketahui:



</doc>
<doc id="262533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262533" title="Bobby Sandy">
Bobby Sandy

Bobby Sandy adalah seorang sutradara Indonesia di era 1980-an.




</doc>
<doc id="262535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262535" title="Dasri Yacob">
Dasri Yacob

Dasri Yacob (lahir di Payakumbuh, Sumatra Barat 5 Oktober 1942) adalah seorang aktor dan sutradara Indonesia. Film yang disutradarainya antara lain ""Roda-Roda Gila"" (1978) yang pernah meraih penghargaan dari KBRI Belanda. Film-filmnya banyak diperani oleh aktor Yan Sebastian.






</doc>
<doc id="262540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262540" title="Koji Wada">
Koji Wada

Wada menyanyikan lagu pembuka untuk 4 musim Digimon, dan lagu "With the Will" yang menjadi Tema Evolusi pertama untuk Digimon Frontier. Ia juga membawakan dua lagu penutup untuk Digimon Frontier, "Innocent ~Mujaki na Mama de~" dan "an Endless Tale" (dengan AiM). Selain itu, Wada juga membawakan berbagai lagu Digimon yang lain, seperti "Bokura no Digital World" (tema "memorial" untuk serial Adventure), "Yuuki o Uketsugu Kodomotachi e" (lagu yang dibawakan bersama oleh semua penyanyi Digimon, termasuk AiM, Ayumi Miyazaki, dan Michihiko Ota), serta beberapa lagu Natal.

Pada tahun 2003, Wada merilis album studionya yang pertama, "All of My Mind". Di dalamnya berisi lagu-lagu dari "Digimon Adventure", "Adventure 02", dan "Tamers", serta lagu pembuka "". Ia juga bekerja sama dengan Ota Michihiko dalam album Ota Michihiko yang berjudul "Mirai e no Message ~Ohta Michihiko Self-Cover~". Di dalamnya, ia membawakan ulang lagu "Hontou no Tsuyosa" (lagu tema karakter Ken dan Wormmon), dan bersama-sama dengan AiM membawakan "3 Primary Colors" (tema Tamers). Album terakhir Koji Wada, "The Best Selection ~Welcome Back!~" berisi karya sebelumnya ditambah dua lagu baru, "Pierce" dan "Kimi no Keshiki."

Lagu tema yang kedua untuk serial ke-5, "Digimon Savers" juga dibawakan Koji Wada. Lagu tersebut berjudul Hirari ("Nimbly; Lightly")

Pada Juli 2007, Koji Wada tampil dalam konser pertamanya di Brasil. Selain bernyanyi solo, dalam kesempatan tersebut ia juga menyanyi bersama penyanyi Jepang lainnya dalam pentas "Anime Friends". Konser ini berlangsung setahun setelah Ayumi Miyazaki mengunjungi Brasil dalam konvensi "ExpoAnime Brasil". Pada tanggal 14 Oktober 2007, Wada juga mengunjungi negara bagian Rio Grande do Sul untuk menghadiri acara Anima Weekend.












</doc>
<doc id="262542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262542" title="Pitrajaya Burnama">
Pitrajaya Burnama

Pieter Moses Burnama (; lebih dikenal dengan nama panggungnya Pietrajaya Burnama atau panggilan singkatnya Piet Burnama) adalah seorang aktor sekaligus sutradara Indonesia yang populer di era tahun 1960 hingga tahun 1990. Orang tuanya berasal dari Maluku yang merantau ke Jawa pada masa sebelum msa kemerdekaan.

Film-film kebanyakan bertema komedi dan laga. Kerap juga bermain dalam film-film komedi Warkop pada tahun 1980an-199an. Namanya seangkatan dengan aktor senior seperti Rachmat Hidayat, Kusno Sudjarwadi, Maruli Sitompul, dan W.D. Mochtar. Film-filmnya banyak dimainkan oleh aktor kawakan seperti Bambang Irawan, Ratno Timoer, dan Rachmat Kartolo.














</doc>
<doc id="262543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262543" title="Cahaya Mustika">
Cahaya Mustika

Cahaya Mustika Sari () adalah seorang aktris dan presenter Indonesia.

Wanita yang akrab dipanggil Cha Cha ini melejit berkat perannya sebagai seorang pemulung bernama Rosa dalam sinetron "Bukan Cinta Biasa". Dalam sinetron tersebut, anak kedua dari empat bersaudara ini memerankan perempuan berkarakter tomboi yang selalu bertopi biru dan beradu akting dengan Jonathan Frizzy. Sedangkan dalam sinetron "Papaku Keren-keren", Cha Cha berperan sebagai guru SD. Sinetron lain yang pernah dibintanginya antara lain "Pemburu Hantu", "Bintang Laut", dan "Kawin Kontrak".

Ia juga pernah menjadi presenter olahraga untuk program "Highlight La Liga". Sebelum meniti karier di dunia hiburan, ia pernah menjadi juara favorit Wajah Femina tahun 2002.



</doc>
<doc id="262546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262546" title="Nata de coco">
Nata de coco

Nata de coco adalah hidangan penutup yang terlihat seperti jeli, berwarna putih hingga bening dan bertekstur kenyal. Makanan ini dihasilkan dari fermentasi air kelapa, dan mulanya dibuat di Filipina.

"Nata de coco" dalam bahasa Spanyol berarti "krim kelapa". Krim yang dimaksudkan adalah santan kelapa. Penamaan nata de coco dalam bahasa Spanyol karena Filipina pernah menjadi koloni Spanyol.

Bibit nata adalah bakteri Acetobacter xylinum yang akan dapat membentuk serat nata jika ditumbuhkan dalam air kelapa yang sudah diperkaya dengan karbon dan nitrogen melalui proses yang terkontrol. Dalam kondisi demikian, bakteri tersebut akan menghasilkan enzim yang dapat menyusun zat gula menjadi ribuan rantai serat atau selulosa. Dari jutaan renik yang tumbuh pada air kelapa tersebut, akan dihasilkan jutaan lembar benang-benang selulosa yang akhirnya tampak padat berwarna putih hingga transparan, yang disebut sebagai nata.

Acetobacter Xylinum dapat tumbuh pada pH 3,5 – 7,5, tetapi akan tumbuh optimal bila pH nya 4,3, sedangkan suhu ideal bagi pertumbuhan bakteri Acetobacter Xylinum pada suhu 28°– 31 °C. Bakteri ini sangat memerlukan oksigen.

Asam asetat atau asam cuka digunakan untuk menurunkan pH atau meningkatkan keasaman air kelapa. Asam asetat yang baik adalah asam asetat glacial (99,8%). Asam asetat dengan konsentrasi rendah dapat digunakan, tetapi untuk mencapai tingkat keasaman yang diinginkan yaitu pH 4,5 – 5,5 dibutuhkan dalam jumlah banyak. Selain asan asetat, asam-asam organik dan anorganik lain bisa digunakan.



</doc>
<doc id="262563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262563" title="Indeks harga konsumen">
Indeks harga konsumen

Indeks Harga Konsumen (IHK) (bahasa Inggris: "consumer price index") adalah nomor indeks yang mengukur harga rata-rata dari barang dan jasa yang dikonsumsi oleh rumah tangga ("household"). IHK sering digunakan untuk mengukur tingkat inflasi suatu negara dan juga sebagai pertimbangan untuk penyesuaian gaji, upah, uang pensiun, dan kontrak lainnya. Untuk memperkirakan nilai IHK pada masa depan, ekonom menggunakan indeks harga produsen, yaitu harga rata-rata bahan mentah yang dibutuhkan produsen untuk membuat produknya.
Untuk mengukur tingkat harga secara makro, biasanya menggunakan pengukuran Indeks Harga Konsumen (IHK) atau Consumer Price Indeks (CPI). Indeks Harga Konsumen (IHK) dapat diartikan sebagai indeks harga dari biaya sekumpulan barang konsumsi yang masing-masing diberi bobot menurut proporsi belanja masyarakat untuk komoditi yang bersangkutan. IHK mengukur harga sekumpulan barang tertentu (sepertti bahan makanan pokok, sandang, perumahan, dan aneka barang dan jasa) yang dibeli konsumen.

Indeks Harga Konsumen (IHK)merupakan ukuran biaya keseluruhan barang dan jasa yang dibeli oleh konsumen. IHK digunakan untuk mengamati perubahan dalam biayahidup sepanjang waktu.

Indeks harga Konsumen (IHK) merupakan persentase yang digunakan untuk menganalisis tingkat/ laju inflasi. IHK juga merupakan indikator yang digunakan pemerintah untuk mengukur inflasi di Indonesia.

Di Indonesia badan yang bertugas untuk menghitung Indeks Harga Konsumen (IHK) adalah Badan Pusat Statistik (BPS). Penghitungan IHK dimulai dengan mengumpulkan harga dari ribuan barang dan jasa. Jika PDB mengubah jumlah berbagai barang dan jasa menjadi sebuah angka tunggal yang mengukur nilai produksi, IHK mengubah berbagai harga barang dan jasa menjadi sebuah indeks tunggal yang mengukur sseluruh tingkat harga.

Badan Pusat Statistik menimbang jenis-jenis produk berbeda dengan menghitung harga sekelompok barang dan jasa yang dibeli oleh konsumen tertentu. IHK adalah harga sekelompok barang dan jasa relatif terhadap harga sekelompok barang dan jasa yang sama pada tahun dasar.

IHK adalah indeks yang sering dipakai namun bukanlah satu-satunya indeks yang dipakai untuk mengukur laju inflasi. Masih ada indeks yang dapat digunakan yakni indeks Harga Produsen (IHP), yang mengukur harga sekelompok barang yang dibeli perusahaan (produsen bukannya konsumen).
Adapun rumus untuk menghitung IHK adalah:

IHK = (Pn/Po)x100
Di mana,
Pn = Harga sekarang
Po = Harga pada tahun dasar

Contoh:
Harga untuk jenis barang tertentu pada tahun 2005 Rp10.000,00 per unit, sedangkan harga pada tahun dasar Rp8.000,00 per unit maka indeks harga pada tahun 2005 dapat dihitung sebagai berikut.

IHK = (Rp 10.000 / Rp 8.000) x 100 = 125

Ini berarti pada tahun 2005 telah terjadi kenaikan IHK sebesar 25% dari harga dasar yaitu 125-100 (sebagai tahun dasar). Sedangkan untuk menghitung tingkat inflasi digunakan rumus sebagai berikut.
Inflasi = {(IHKn - IHKo)/IHKo}x 100%

Dimana,
IHKn = Indeks Harga Konsumen periode ini
IHKo = Indeks Harga Konsumen periode lalu
Contoh:
Pada guntingan berita di atas Kepala BPS Choiril Maksum mengemukakan kelompok transpor, komunikasi dan jasa keuangan pada bulan Oktober 2005 mencatat inflasi 28,57%. Terjadi kenaikan indeks dari 127,91 pada September 2005 menjadi 164,45 pada bulan Oktober 2005. Dikatakan pada berita tersebut terjadi inflasi sebesar 28,57% dari bulan September 2005 sampai Oktober 2005. Bagaimana kita menghitung angka 28,57%?
Inflasi = {(164,45 - 127,91)/127,91}x 100% = 28,57 %
Jadi jelas bahwa angka 28,57 % tersebut dihitung dengan rumus di atas. Ingat: Inflasi selalu dinyatakan dengan % tetapi indeks tidak dinyatakan dengan %.


</doc>
<doc id="262571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262571" title="Taharqa">
Taharqa

Taharqa (Tirhaka) adalah penerus kekuasaan firaun hitam di Mesir yang disebut Dinasti kedua puluh lima Mesir. Taharqa adalah anak dari Piye, yang merupakan penakluk Mesir pertama dari daratan Afrika, Nubia.
Piye berhasil dalam mengembalikan adat istiadat dan kebudayaan kefiraunan ke Mesir. Sedangkan Taharqa, berhasil duduk di singgasana baik sebagai raja Kusy atau Kush, yaitu Nubia, maupun Mesir selama lebih dari 25 tahun sesudahnya (688 SM - 663 SM). Ia banyak membangun monumen bersejarah yang mencantumkan namanya di seluruh Mesir, di antaranya adalah pembangunan proyek kuil Karnak dekat Thebes berupa kolom tunggal setinggi 19 meter. Ia juga membangun kuil di Jebel Barkal di Nubia yang dia persembahkan kepada dewi Mut, permaisuri Amun.

Ayah Taharqa adalah Firaun Piye, raja Nubia dari Napata yang pertama kali berhasil menguasai tanah Mesir. Taharqa juga adalah saudara sepupu dan pengganti Firaun Shebitku. Keberhasilan peperangan Piye dan Shabaka melapangkan jalan bagi pemerintahan yang makmur oleh Taharqa.

Pemerintahan Taharqa dapat ditetapkan tarikhnya dari tahun 690 SM sampai 664 SM. Bukti dari tarikh pemerintahan ini didapatkan dari stela (monumen) Serapeum, katalog nomor 192. Stela ini mencatat bahwa seekor "banteng Apis", yang dilahirkan dan dinobatkan pada bulan ke-4 musim Peret, hari ke-9 pada Tahun ke-26 pemerintahan Taharqa, telah mati pada tahun ke-20 pemerintahan Psamtik I (bulan ke-4 musim Shomu, hari ke-20), setelah hidup selama 21 tahun. Dari sini diketahui bahwa Taharqa memerintah selama 26 tahun lebih sedikit, yaitu pada tahun-tahun 690-664 SM. Taharqa secara eksplisit menyatakan pada Kawa Stela V, baris ke-15, bahwa ia meneruskan tahta Shebitku dengan perkataan: ""Aku menerima Mahkota di Memphis setelah burung "Falcon" (yaitu, Shebitku) terbang ke langit/sorga"."

Ukiran dua ular pada mahkota firaun Taharqa menunjukkan bahwa ia menjadi raja atas tanah Mesir dan Nubia.

Nama Taharqa atau disebut juga dengan Tirhaka, tercatat pula di dalam Alkitab, sebagai Raja Sudan atau Kush atau Ethiopia (yaitu dalam kitab . Di mana kisah lengkapnya ada di dalam , juga di Kitab dan . Ceritanya, Raja Asyur telah menerima kabar bahwa pasukan Mesir di bawah pimpinan Taharqa, Raja Sudan sedang datang untuk menyerang mereka. Karena itu, raja Asyur mengirim surat kepada Hezekia Raja Judah. Isinya bersifat memprovokasi, bahwa Raja Asyur sudah mengalahkan seluruh kota-kota di sekitar Yerusalem. Dan juga mengolok-olok Allahnya raja Hizkia. Tetapi malaikat Tuhan membunuh pasukan Assyiria, yang mengakibatkan 185.000 tentaranya tewas. Kasus ini, membuat Raja Asyur dan pasukannya gagal menaklukan Yerusalem dan kembali ke negerinya.

Pada masa pemerintahannya akhirnya Asyur menyerang Mesir. Esarhadon memimpin sejumlah serangan melawan Taharqa, yang dicatatnya dalam beberapa monumen. Serangan pertama pada tahun 677 SM, bertujuan untuk mendamaikan suku-suku Arab di sekitar Laut Mati, membawanya sampai ke Sungai Mesir. Esarhadon kemudian menyerang tanah Mesir pada tahun ke-17 pemerintahan Taharqa, setelah Esarhadon memadamkan suatu pemberontakan di Askelon. Taharqa mengalahkan tentara Asyur pada peperangan itu. Tiga tahun kemudian pada tahun 671 SM raja Asyur merebut dan menjarah Memphis, di mana ia berhasil menawan sejumlah anggota keluarga raja. Taharqa lari ke selatan, sementara Esarhadon mereorganisasi struktur politik di bagian utara, mendudukkan Nekho I sebagai raja di Sais. Saat Esarhaddon kembali ke Asyur, ia mendirikan suatu tugu kemenangan, dengan lukisan putra Taharqa yang masih muda, Ushankhuru, dalam keadaan diborgol.

Namun, setelah raja Asyur pergi, Taharqa menghasut sejumlah pemberontakan di Mesir Hilir {"Lower Egypt"). Esarhadon berangkat lagi ke Mesir tetapi wafat di tengah jalan, sehingga penyerangan ke Mesir dilanjutkan oleh putra dan penggantinya Asyurbanipal. Asyurbanipal berhasil mengalahkan Taharqa, yang kemudian lari ke Thebes.

Taharqa wafat di kota Thebes pada tahun 664 SM dan tahtanya diteruskan oleh pengganti yang ditunjuknya, Tantamani, putra Shabaka. Taharqa dimakamkan dalam sebuah piramida, di Nuri - Sudan Utara, di bantaran sungai Nil.



</doc>
<doc id="262589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262589" title="TransMilenio">
TransMilenio

TransMilenio adalah sistem transit cepat yang melayani Bogotá, Kolombia. Sampai Juni 2007, sistem ini melayani 8 jalur, meliputi Av. Caracas, Calle 80. Av. Autopista Norte, Av. Jiménez, NQS ("Norte Quito Sur"), Calle 13, Av. de las Américas, dan Av. Suba. Sistem ini dibuka untuk umum sejak Desember 2000. Proyek ini terbagi atas 7 fase, Fase III, pada Agustus 2007 Carrera (Koridor) ke-10. dan Av. El Dorado masih harus dikontrakkan dan Carrera ke-7 masih dalam perdebatan umum.

Berdasarkan model yang digunakan di Curitiba, Brasil, TransMilenio terdiri atas sejumlah stasiun gantung di tengah sebuah jalan utama, atau "troncal". Para pengguna membayar karcis di stasiun dan menunggu kedatangan bus, yang pintunya terbuka bersamaan dengan pintu kaca geser stasiun. Sebuah jalur khusus bus di masing-masing sisi stasiun memungkinkan bus-bus ekspres melintas tanpa berhenti sementara bus-bus lainnya berhenti untuk menaikkan atau menurunkan penumpang. Perusahaan konsultan internasional McKinsey & Co. disewa sebagai manajer proyek dan bank investasi setempat utama, Capitalcorp S.A. ditetapkan sebagai pendukung finansial proyek ini.

Bus-bus ini menggunakan mesin diesel, yang dibeli dari pabrik-pabrik seperti perusahaan Kolombia-Brasil Marcopolo-Superior, konglomerasi Jerman Mercedes-Benz, dan perusahaan berbasis di Skandinavia seperti Volvo dan Scania.

Pada Agustus 2007 terdapat 1.027 bus pada sistem ini dengan biaya 1400 peso sekali jalan atau setara dengan 0.40 EURO atau USD 0.70. Sistem ini juga menggunakan kartu cerdas non sentuh yaitu MIFARE, untuk membeli multi tiket dalam sebuah kartu. Saat pertama kali diluncurkan, penggunaan sistem kartu ini masih bermasalah, dan meskipun permasalahan telah diatasi, sistem pembelian multi tiket tetap tidak menarik karena tidak adanya diskon.

Sebagai tambahan untuk 410 bus reguler, terdapat pengumpan, sistem yang melayani dari stasiun tertentu untuk lokasi yang tidak terjangkau oleh rute utama. Tidak seperti bus TransMilenio, pengumpan yang beroperasi tanpa jalur khusus, tidak menggunakan penghubung dan berwarna hijau (bus reguler TransMilenio berwarna merah). Tidak ada biaya tambahan untuk menggunakan bus pengumpan.

Walaupun stasiun TransMilenio memenuhi syarat kemudahan akses karena ditinggikan dan memiliki jalur pejalan kaki, akan tetapi jalur "alimentadores" untuk bus normal tanpa akses untuk orang cacat. Tuntutan oleh seorang cacat bernama Daniel Bermúdez menyebabkan semua sistem pengumpan ini memberikan akses bagi orang cacat. Tahun 2004 aturan ini dikeluarkan akan tetapi belum terlaksana.

Menurut laporan Transportation Research Board (TRB) milik US, biaya konstruksi per kilometer untuk fase I adalah AS$240 juta untuk 41 kilometer, atau AS$5.9 juta per kilometer. Pengguna harian secara cepat meraih jumlah 800.000 orang. Menurut TRB, sejak TransMilenio dikembangkan maka pengguna harian pada awal 2006 mencapai jumlah 1.050.000 orang.

Perencanaan untuk membangun jalur sepanjang 388 kilometer agar jaringan ini lebih padat untuk area kota dengan estimasi penggunaan lahan sebesar 500 kilometer persegi. Madrid melayani area yang lebih luas dan merupakan sistem Metro terpadat di dunia dengan perkiraan jalur sepanjang 230 kilometer. Laporan TRB menyebutkan akan dibutuhkan dana sebesar AS$3,3 triliun untuk membangun jalur sepanjang 388 kilometer yang merupakan 10% lebih banyak dari biaya untuk membangun sistem Metro sepanjang 30 kilometer.

Sistem ini telah ditinjau oleh badan publik yang memberikan kontrak pada perusahaan bus swasta dengan basis kompetitif. Menurut laporan TRB, kontraktor swasta dibayar menurut jumlah total kilometer yang mereka lalui.

Pada Mei 2006 jalur sistem TransMilenio berubah secara drastis dimana terdapat penambahan seksi. Rute-nya menerapkan kombinasi nomor dan huruf untuk penamaannya. Dan untuk mengatasi kurangnya informasi, TransMilenio juga membuat petunjuk interaktif meliputi rute, stasiun, jalur terdekat dan kombinasi rute. Situs www.surumbo.com merupakan situs interaktif resmi TransMilenio.

Jalur baru akan ditambahkan termasuk Carrera 7 (Utara-Pusatkota) -yang menerima kritik karena terdapat area yang tidak dapat mengikuti sistem, yang lain adalah Calle 26 (Pusatkota-Bandara sisi Barat) dan Carrera 10 (Pusatkota-Selatan).

Terdapat 5 tipe stasiun:

Semua stasiun memiliki papan elektronik yang memberi jadwal kedatangan bus dan peta sistem. Terdapat juga stasiun yang memberikan layanan pendamping bagi penumpang. TransMilenio memiliki 114 stasiun yang tersebar di berbagai area kota

Kebanyakan pengguna setuju bahwa TransMilenio merupakan perkembangan pesat pada sistem transportasi publik Bogotá terutama bila dibandingkan dengan sistem yang semrawut di Lima, Peru. Tetap terdapat kritik untuk sistem ini yaitu 


Pada tanggal 2-3 Mei 2006, beberapa kelompok sopir bus biasa yang tidak terkait dengan TransMileneo melakukan pemogokan, memprotes beberapa unsur dan akibat dari pemberlakuan sistem ini. Mereka tidak setuju dengan jumlah kompensasi keuangan yang akan diberikan kepada mereka untuk menyingkirkan bus-bus yang lama (10 hingga 20 tahun usianya), pembatasan lalu lintas di jalur-jalur utama TransMileno, sistem "Pico y Placa Ambiental" di beberapa daerah kota, yang akan membatasi jadwal-jadwal bus yang berusia 10 tahun hingga ke jam-jam pagi sekali untuk mengurangi polusi di kota.

Beberapa perusahaan bus besar yang bergabung dengan TransMilenio juga menghentikan pelayanan di jalur-jalur bus konvensional selama pemogokan. Transportasi publik menjadi lumpuh di sebagian besar wilayah kota. Meskipun TransMilenio dan sejumlah bus lainnya terus beroperasi. Mereka tidak dapat memenuhi seluruh kebutuhan penumpang. Perilaku intimidasi individu dan kekerasan terhadap sejumlah kendaraan pribadi, bus-bus TransMilenio dan konvensional terjadi selama pemogokan, serta bentrokan antara sejumlah pelaku aksi mogok dan polisi.

Wali kota Bogotá Luis Eduardo Garzón menolak pemogokan dan kukuh mempertahankan sistem ini karena baik bagi masa depan. Dia hanya mau berdiskusi tentang teknis implementasi dan demokratisasi pengoperasian TransMilenio, setelah keadaan mereda. Pada hari kedua dan terakhir pemogokan, pemerintah setempat, para pemogok, dan perusahaan-perusahaan mereka untuk berunding.

Selama pemogokan, sejumlah pemrotes termasuk para pengguna TransMilenio yang mengeluh karena bus-bus yang melayani sangat rendah frekuensinya. Beberapa stasiun menjadi begitu padat dan beberapa penumpang terjatuh ke jalan. Bahkan setelah pemogokan berakhir, beberapa penumpang TransMilenio masih terus melancarkan protes karena berbagai aspek dari sistem ini tidak efisien dan tidak nyaman.

Seperti di tempat lainnya di dunia, penumpang TransMilenio harus tetap waspada terhadap pencopet ketika menggunakan sistem ini. Keamanan di bus ditangani polisi kota, akan tetapi seringkali petugas yang ditunjuk baru merupakan lulusan dari SMA yang menjalani tugas wajib militernya ('Policía Bachiller'). Polisi-polisi ini tetap diawasi oleh petugas yang lebih senior.



</doc>
<doc id="262596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262596" title="Lacus Clyne">
Lacus Clyne

Lacus Clyne (ラクス・クライン, Rakusu Kurain) adalah karakter fiksi dalam serial anime Mobile Suit Gundam SEED dan Mobile Suit Gundam SEED Destiny. Ia merupakan biduanita populer dan menjadi pemimpin dari Faksi Clyne. Ia juga merupakan kapten kapal Eternal, bersama dengan Andrew Waltfeld. Lacus juga terpilih menjadi karakter wanita paling populer sebanyak empat kali dalam Animage Anime Grand Prix, pada tahun 2002, 2004, 2005 dan 2006. Namanya, "Lacus" berarti "danau" dalam Bahasa Latin. Dalam Gundam SEED, Lacus memiliki sebutan ""Pink Princess"" dan ""the Songstress"". Dalam Gundam SEED Destiny, ia disebut juga sebagai ""White Queen"" oleh Gilbert Durandal, saat ia memainkan catur dengan dirinya sendiri.

Lacus Clyne merupakan putri dari Pemimpin Dewan Supremasi PLANT, Siegel Clyne. Ia adalah seorang Coordinator yang memiliki karier sebagai penyanyi idola yang sangat populer di PLANT. Dirinya juga merupakan tunangan dari Athrun Zala, akibat hubungan politik antara Patrick Zala dan Siegel Clyne, meski tidak berjalan dengan baik. Saat Perang Valentine Berdarah Pertama berlangsung, ia bertemu dengan Kira Yamato dan akhirnya jatuh cinta dengannya.


</doc>
<doc id="262600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262600" title="Idol (seri televisi)">
Idol (seri televisi)

Idol adalah seri televisi ajang pencarian bakat bernyanyi yang ditayangkan di berbagai negara. Berawal dari acara Pop Idol dari Inggris yang lalu diadaptasi ke negara lain termasuk Indonesia dalam acara Indonesian Idol, acara ini diselenggarakan oleh FremantleMedia yang sebelumnya pernah membuat acara dengan konsep yang mirip, yaitu "Popstars".

Dalam tiap negara, pembawa acara utamanya antara 1 hingga 2 orang (namun ada pula yang 3 orang) yang dibantu oleh Co-host yang akan membantu jalannya acara hingga selesai

Walaupun bernamakan juri, mereka tidak menentukan nasib para kontestan, melainkan hanya menilai aksi para peserta. Dalam idol-idol yang ada, para juri berkisar antara 3 hingga 4 orang. Di acara Idol di Polandia musim ketiga terdapat 5 orang juri yang menilai.

Audisi para kontestan dilakukan di kota-kota besar negara masing-masing. Biasanya para juri mengambil 300 peserta yang akan masuk ke tahap berikutnya.

Theatre round atau jika pada Indonesian Idol bernama babak Eliminasi yaitu babak di mana peserta yang lolos babak audisi akan dibagi ke dalam beberapa grup dan akan dicoba untuk bernyanyi secara duet dan trio dengan peserta yang lain. Dalam babak ini, peserta yang dianggap tidak layak oleh juri untuk masuk ke babak berikutnya akan tersisih.

Semi final atau di Indonesia bernama babak Workshop yaitu di mana dalam babak ini peserta mulai tampil di depan penonton dan akan ditentukan nasibnya oleh penonton melalui SMS yang akan menyaring peserta hingga mendapatkan 10 hingga 12 peserta yang akan bertanding di babak berikutnya.

Live shows (atau dalam negara lain bernama Mottoshows, Spectacular shows atau theme shows) adalah babak penentuan peserta yang tiap minggunya akan ada peserta yang akan meninggalkan panggung. Tiap minggunya pula, lagu yang dibawakan peserta mengikuti tema yang telah ditentukan.

Grand Final adalah babak akhir yang akan menentukan sang pemenang. Dalam beberapa negara biasanya terdapat 2 orang peserta, tetapi ada juga yang mengambil 3 orang finalis seperti dalam Philippine Idol. Peserta dengan hasil voting tertinggilah yang akan menjadi sang pemenang.

Para finalis 10 hingga 12 besar berhak dibuatkan album kompilasi rekaman seluruh peserta di tiap musim.

Pemenang Idol pun juga akan membuat album solo tersendiri di samping hadiah yang lainnya.

Sony Music Entertainment adalah sponsor utama dalam pembuatan album peserta. Namun untuk negara Islandia, Vietnam dan Kazakhstan tidak bernaung di Sony Music Entertainment, melainkan menggunakan perusahaan rekaman lokal. Mulai tahun 2011, Universal Music Group menggantikan Sony Music Entertainment adalah sponsor utama dalam pembuatan album peserta.

Berikut ini adalah daftar pemenang diseluruh dunia tiap musimnya.

Tiap negara memiliki logo tersendiri dengan bentuknya yang oval dan nama acara di tengah-tengah oval tersebut.

Versi asli dari intro Idol diciptakan oleh Liquid TV Graphics di London, Inggris yang dimulai dengan logo Idol berwarna biru tua menurun di layar. Sebuah sosok manusia CGI muncul, dengan tangan terangkat, dimaksudkan untuk menjadi 'Idol' dari acara tersebut. Sementara sosok Idol bernyanyi, dan kemudian berjalan, muncullah gambar gitar, mikrofon, kamera, dan pesawat terbang jet, yang mewakili kehidupan superstar. Selama Intro ini, jenis kelamin sosok CGI bergantian antara laki-laki dan perempuan. Akhirnya, sosok manusia CGI tersebut muncul lagi di depan logo Idol, mengangkat tangan dalam kemenangan. Intro pembuka American Idol berubah setiap musim dari Musim kedua, termasuk efek suara baru dan mengganti pesawat jet dengan bendera berkibar. Konsep bendera juga digunakan di intro pembuka Indian Idol, serta menampilkan landmark nasional terkenal yang muncul di adegan pertama.

Pada tahun 2005, versi baru dari intro pembuka Idol diciptakan oleh Aerodrome Pictures di Los Angeles, Amerika Serikat, yang pertama kali muncul di penayangan perdana American Idol Musim Keempat. Intro dimulai dengan logo Idol tanpa latar belakang biru gelap berputar dalam versi Amerika dan Kanada, sementara format Idol yang lain hanya bersinar dan berkilau kemudian logo memperbesar menampilkan bagian panjang dari figur Idola CGI naik lift terbuka melewati layar vertikal besar dan menampilkan dan kemudian berjalan menyusuri terowongan bergaya ke atas panggung, dimana sosok figur tersebut mulai tampil bernyanyi. Pada template dasar ini, versi Amerika dan Kanada disesuaikan, dengan pemenang Idol masa lalu muncul di layar dalam versi Amerika, sedangkan layar versi Kanada menampilkan landmark Kanada. Versi Amerika & Kanada berdurasi selama 30 detik; urutan intro pembuka baru untuk acara format Idol lainnya hanya berdurasi sekitar 15 detik, tanpa penyesuaian dan bukannya logo yang sedang 'terjepit' ke luar dari terowongan, itu disisipkan di atas. Juga, urutan intro pembuka untuk Nouvelle Star (Prancis) memiliki skema warna ungu dan biru bukannya standar biru muda atau hijau muda.




</doc>
<doc id="262607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262607" title="The Fairly OddParents">
The Fairly OddParents

The Fairly OddParents adalah satu acara seri televisi kartun yang sangat populer dari Amerika Serikat yang diciptakan oleh Butch Hartman. Ia ditayangkan di saluran televisi terkenal Nickelodeon. Ia juga ditayangkan di seluruh dunia. Sekarang, acara ini merupakan acara yang paling diminati di Nickelodeon, hanya di tempatkan di urutan kedua setelah "SpongeBob SquarePants". Seri televisi ini telah dihasilkan oleh Frederator Studios untuk saluran kabel Nickelodeon, dan telah diluncurkan ke luar Amerika Serikat oleh serikat animasi Kanada yaitu Nelvana.







Cerita ini ditayangkan di kota fiksi yaitu Dimmsdale, yang biasanya ditunjukkan berada di California utara (namun begitu di "Fairy Idol", ia telah ditunjukkan bahwa Dimmsdale ditempatkan di California Selatan) tetapi juga mencerminkan tempat tinggal Butch Hartman di Michigan. Ia juga patut diambil tahu bahwa ada setengah episode yang telah mempunyai pengembaraan ke masa silam ke kedua "Wild West" dan "Colonial" (Timur Dimmsdale). Ia mengikuti kehidupan harian oleh seorang anak 10 tahun yaitu Timmy Turner. Seorang anak tunggal, Timmy selalu dijadikan mangsa oleh beberapa musuh seperti Vicky, yaitu pengasuhnya, guru gilanya yang mempunyai obsesi dengan peri-peri, Tn. Crocker, penjaga sekolah, Francis, dan makhluk variasi yang mempunyai kuasa sihir: Mama Cosmo (Ibu Cosmo), Jorgen Von Strangle, Norm the Genie, dan Pixies.

Oleh karena itu situasinya yang agak seram, dia telah diberikan dua peri-peri, yang bernama Cosmo dan Wanda, yang mempunyai kekuatan untuk memenuhi kehendaknya dan mereka bertanggungjawab untuk menjadikan Timmy gembira. Walau bagaimanapun, Cosmo merupakan seorang yang bodoh dan dungu, dan mereka berdua selalu mempunyai ide berbahaya; walaupun mempunyai makna, kehendaknya selalu akan bersalah. Wanda, yaitu istri Cosmo yang lebih memahaminya mesti menguntukkan masanya kepada Timmy dan Cosmo untuk menjaga keselamatan mereka.

"Fairy OddParents (Orang-tua peri) ini selalu mengambil berat tentang kewujudan mereka dan selalu menyamarkan diri mereka sebagai berbagai hewan dan benda di tempat ramai, selalu dengan warna khas mereka untuk mengenali mereka berdua: Cosmo selalu berwarna hijau muda, dan Wanda selalu berwarna merah jambu muda. Kecuali jika mereka menjadi ikan; hanya mata mereka saja yang tetap sama. Selain dari Timmy, tiada orang yang memiliki kejanggalan bahwa burung hijau dan merah jambu yang dapat berbicara, ataupun bantal yang berwajah.

Kebanyakan episode berakhir dengan "deus ex machina" karena Timmy mempunyai peri-peri yang dapat memenuhi kehendaknya. Banyak episode berakhir dengan Timmy menjerit "Saya ingin semua ini kembali seperti asalnya!".

Secara rata, setiap episode mempunyai dua kartun (setiapnya sekurang-kurangnya mempunyai waktu 11 menit ). Ada juga episode yang hanya mempunyai satu kartun (waktu 22 menit).

Sekolah "Elementary" Dimmsdale merupakan sekolah yang dihadiri oleh kebanyakan tokoh kanak-kanak. Sekolah-sekolah lain yang pernah ditunjukkan adalah Sekolah "Elementary" Snerd dan Akademi FUN.

The Fairy OddParents pertama kali diudarakan sebagai film pendek di Oh Yeah! Cartoons pada tahun 1998, yang menayangkan sepuluh episode oleh rancangan original. Oh Yeah! Cartoons telah dibatalkan pada tahun 2001, tetapi Nickelodeon telah menawarkan untuk mengambil francis ini. Tawaran ini telah diterima oleh penciptanya Butch Hartman. Acara ini mulai mengudarakan episode panjangnya sebagai serinya sendiri pada 31 Mei, 2001, bersama dengan Invader ZIM. Pada April 11, 2006, Nickelodeon Britania Raya telah menayangkan sembilan episode pendek Oh Yeah Cartoons! dalam tiga episode, termasuk suara yang berbeda untuk Timmy Turner (suara Timmy telah diubah oleh Tara Strong untuk menayangkan ulangan untuk kesemua episode pendek ini), dan wajah ayah dan ibu Timmy yaitu Nyonya dan Tuan Turner tidak dapat dilihat. Cerita-cerita ini termasuk "Where's the Wand" di mana Vicky menggunakan tongkat sakti Wanda, dan "Too Many Timmys" di mana Timmy membuat klon untuknya. Setiap episode pilot berlangsung selama tujuh menit, dan kesemua lukisan yang dilukis adalah sangat kasar, dan animasi tentang peri-peri terbang ini adalah lebih lambat dan kasar. Selepas penayangan episode baru pada tahun 2004-2005, Nickelodeon akhirnya memutuskan untuk mengeluarkan "The Fairly OddParents" dari siarannya. Seri ini secara resminya tamat pada Juli 21 2006 dan telah menyiarkan sejumlah 66 episode di Amerika Serikat. Episode terakhir yang ditunjukkan adalah "Jimmy Timmy Power Hour 3". Ia telah dikeluarkan oleh Frederator Studios.



</doc>
<doc id="262609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262609" title="Pop Idol">
Pop Idol

Pop Idol adalah acara televisi Inggris yang pertama kali mengudara pada tanggal 5 Oktober 2001 dan merupakan pelopor idol-idol di seluruh negara. Hingga kini telah memasuki musim kedua dan tidak dilanjutkan kembali.

Pop Idol diprakarsai oleh Simon Fuller yang sebelumnya telah mengadakan acara "Popstars" dengan konsep yang sama. Dan acara ini meraih puncaknya dan diadaptasi negara-negara lain.
Terdapat 4 orang juri yang meniali aksi para peserta, yaitu Pete Waterman, Simon Cowell, Nicki Chapman dan Neil "Dr" Fox dan sempat menuai kontroversi karena justru Simon Cowell terkenal lewat American Idol.

Serupa dengan idol-idol dinegara lain, tiap minggunya peserta akan bernyanyi sesuai tema yang dipilih. Dan peserta dengan voting terendah harus meninggalkan panggung.

Dimusim pertama, dimenangkan oleh Will Young dan Gareth Gates sang runner-up. Michelle McManus menjadi juara dimusim kedua dan pada saat itu Simon Cowell membuat acara serupa yaitu The X Factor dan lagi-lagi menuai kontroversi.



</doc>
<doc id="262626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262626" title="Penaklukan Suriah oleh Muslim">
Penaklukan Suriah oleh Muslim

Penaklukan Suriah oleh Muslim terjadi pada paruh pertama abad ke-7., di mana wilayah ini sudah dikenal sebelumnya dengan nama lain seperti "Bilad al-Sham", "Levant", atau Suriah Raya. Sebenarnya pasukan Islam sudah berada di perbatasan selatan beberapa tahun sebelum Nabi Muhammad SAW meninggal dunia tahun 632 M, seperti terjadinya pertempuran Mu'tah pada tahun 629 M, akan tetapi penaklukan sesungguhnya baru dimulai pada tahun 634 M di bawah perintah Kalifah Abu Bakar dan Umar bin Khattab, dengan Khalid bin Walid sebagai panglima utamanya.

Suriah di bawah pemerintahan Romawi timur selama 7 abad sebelum Islam datang, juga pernah di invasi beberapa kali oleh Kekaisaran Sassania Persia yaitu pada abad ke-3, 6 dan 7; Suriah juga menjadi target serangan sekutu Sassania, Lakhmid. Wilayah ini disebut Provinsi Iudaea oleh Bizantium. Selama perang Romawi-Persia terakhir, yang dimulai pada tahun 603, pasukan Persia di bawah pimpinan Khisra II berhasil menduduki Suriah, Palestina and Mesir selama lebih dari satu dekade sebelum akhirnya berhasil dipukul mundur oleh Heraclius dan dipaksa berdamai dan mundur dari wilayah yang mereka kuasai itu pada tahun 628 M. Jadi, pada saat Islam berperang melawan Romawi ini sebenarnya mereka sedang menata kembali wilayahnya yang sempat hilang selama kurang lebih 20 tahun tersebut.

Khalid segera dikirim menuju barisan Suriah. Ia berangkat ke Suriah dari Al-Hirah, di Irak pada awal Juni 634, ia membawa separuh tentaranya yaitu 8000 orang.Ada dua rute menuju Suriah dari Irak: salah satunya melalui Daumatul Jandal, dan yang lainnya melalui Mesopotamia, melewati Ar-Raqqah. Tentara muslim di Suriah yang membutuhkan bantuan darurat, jadi Khalid menghindari rute konvensional menuju Suriah melalui Daumatul Jandal, karena rute itu merupakan rute yang jauh, dan butuh beberapa minggu untuk mencapai Suriah. Khalid menghindari pula rute Mesopotamia, karena adanya garnisun Romawi di Suriah Utara dan Mesopotamia. Untuk melibatkan mereka ketika tentara Muslim terkepung di Suriah adalah bukan ide yang bijaksana. Khalid memilih rute yang lebih dekat menuju Suriah, yaitu rute yang tidak konvensional melewati Gurun Suriah. Dengan berani, ia memimpin tentaranya melewati gurun. Tercatat bahwa tentaranya berjalan selama dua hari tanpa setetes air, sebelum mencapai tanda-tanda sumber air di oasis. Khalid kemudian memasuki Suriah Utara dan menjebak sayap kanan tentara Bizantium. Menurut sejarawan modern, inilah manuver strategis cerdik Khalid, barisannya yang berbahaya melalui gurun dan muncul pada front timur laut Bizantium, sementara mereka (Bizantium) diduduki dalam menanggulangi tentara Muslim di Suriah Selatan, menjadikan mereka lepas kendali akan pertahanan Bizantium di Suriah.

Sawa, Suriah, dan kota bersejarah Tadmur telah jatuh pertama kali ke tangan Khalid. Sukhnah, Qaryatain, dan Hawarin ditaklukan setelah Pertempuran Qarteen dan Pertempuran Hawarin. Setelah berurusan dengan semua kota ini, Khalid bergerak menuju Damaskus, melewati gunung yang sekarang diketahui sebagai Sanital Uqab (celah Uqab) setelah nama standar tentara Khalid. Dari sini, ia pindah menuju Bosra, ibu kota kerajaan Ghassaniyah Arab, Negara Vasal Kekaisaran Bizantium. Ia memerintahkan komandan Muslim lainnya untuk berkonsentrasi terhadap tentara-tentara mereka yang dekat dengan perbatasan Suriah-Arab di Bosra. Di Maraj-al-Rahit, Khalid mengalahkan tentara Kristen-Arab Ghassaniyah pada sebuah pertempuran cepat, yang disebut Pertemuran Maraj-al-Rahit. Sementara itu, Abu Ubaidah bin Jarrah, komandan tertinggi tentara Muslim di Suriah, telah memerintahkan Syurahbil bin Hasanah untuk menyerang Bosra. Pengepungan terakhir di Bosra membawa tentara yang kecil yang terdiri dari 4000 orang.

Wilayah pertama yang berhasil ditaklukkan adalah Damaskus pada tahun 635 M, dan Yerusalem pada tahun 637 M. dipimpin oleh panglima Khalid bin Walid pada masa pemerintahan khalifah Umar bin Khattab.

Pada saat menyerahnya Damaskus ke tangan Islam, penduduk dijamin keamanannya (harta, nyawa, bahkan gereja) dengan syarat mereka mau membayar upeti atau jizyah.

Serangan balik Heraklius sempat membuat kaum muslimin mundur dari Yerusalem dan Damaskus, tetapi hanya sebentar saja karena pasukan Romawi berhasil dihancurkan pada pertempuran Yarmuk (636 M.). Akhirnya kedua wilayah ini berhasil direbut kembali pada tahun 640 M. yang sekaligus menandai selesainya penaklukan di Suriah secara total.

Khalifah Umar membagi Suriah menjadi 4 distrik besar yaitu Damaskus, Hims, Yordania, dan Palestina (kemudian ditambah lagi distrik Kinnasrin). Ia juga memerintahkan kepada seluruh tentara Islam agar tetap tinggal dalam barak-barak militer, sehingga kehidupan masyarakat lokal tidak terganggu dan tetap berjalan seperti biasa.

Banyak suku-suku arab yang sudah lama menetap di Suriah akhirnya beralih ke Islam dan juga suku Ghassan. Khalifah juga menerapkan toleransi beragama sehingga memberi citra positif bagi pemeluk agama Kristen Nestorian, Kristen Yacobite dan Yahudi di mana pada masa kekuasaan Romawi mereka dianiaya. Hal inilah yang dianggap sebagai hal terpenting dari suksesnya pemerintah Islam menata wilayah mereka disamping pemerintah juga menghindari pemungutan jizyah secara berlebihan apalagi disertai pemaksaan. Zakat dikenakan kepada petani hanya sesuai dengan hasil panennya, jizyah diambil dari penduduk yang masih kafir sebagai imbalan atas jaminan perlindungan pemerintah dan pembebasan dari wajib militer.

Khalifah Umar juga membuat zona penyangga diseluruh jazirah arab (tempat lahirnya Islam), dan setelah Suriah yang terletak di barat jatuh ke tangan kaum muslimin, pasukan Islam bisa memfokuskan arah ke wilayah timur untuk menaklukkan Kekaisaran Sassania Persia. Setelah Persia juga jatuh ke tangan kaum muslimin mereka kemudian memfokuskan kembali ke provinsi Bizantium, Aegiptus.

Selama kepemimpinan Usman, Konstantinus III memutuskan untuk menaklukkan kembali Levant, yang telah jatuh ke pihak Muslim selama pemerintahan Umar. Invasi skala besar direncanakan dan pasukan besar dikirim untuk merebut kembali Suriah. Muawiyah I, gubernur Suriah dipanggil untuk memberi bala bantuan dan Usman memerintahkan gubernur Kufah untuk mengirim kontingen, yang bersama-sama dengan garnisun Suriah mengalahkan tentara Bizantium di Suriah Utara.

Usman memberi izin kepada Muawiyah, gubernur Suriah, untuk membangun angkatan laut. Dari basis mereka di Suriah, umat Islam menggunakan armada ini untuk menaklukkan Siprus pada 649 dan Kreta dan kemudian Rodos dan dilancarkannya serangan tahunan menuju Anatolia Barat ini menggagalkan Bizantium untuk membuat upaya lebih lanjut untuk menaklukkan kembali Suriah. Pada 654-655, Usman memerintahkan dilaksanakannya persiapan ekspedisi untuk menaklukkan ibu kota Romawi Timur, Konstantinopel, tetapi karena adanya kekacauan di kekhalifahan yang berkembang pada 655 dan mengakibatkan terbunuhnya Utsman, ekspedisi tersebut dibatalkan selama beberapa dekade dan dilaksanakan di bawah dinasti berikutnya, yaitu Umayyah, namun berakhir dengan kegagalan.

Mu'awiyah menjadikan Damaskus sebagai basis kekuatan untuk melebarkan wilayah Islam saat ia menjadi khalifah pada tahun 660 M. Ia tercatat sebagai khalifah bani Umayyah pertama yang memimpin kekhalifahan Islam dengan pusat di Suriah dan menjadikan Damaskus sebagai ibu kotanya yang terus bertahan hingga abad berikutnya.





</doc>
<doc id="262627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262627" title="Stadion Free State">
Stadion Free State

Stadion Free State yang juga dikenal sebagai Stadion Taman Vodacom () adalah sebuah stadion berlokasi di Bloemfontein, Afrika Selatan, dan digunakan sebagai tempat penyelenggaraan beberapa pertandingan "rugby union" dan juga sepak bola.

Tim "rugby union" yang merupakan penyewa utama dari stadion ini adalah :

Tim sepak bola yang merupakan penyewa utama dari stadion ini adalah :

Dalam pemajuan untuk penyelenggaraan Piala Dunia FIFA 2010, sebuah deretan bertingkat ke-dua akan ditambahkan kepada tribune utama di sisi barat dari lapangan, meningkatkan keuntungan kapasitas dari 36.538 menjadi 48.000 yang merupakan ciri wajib untuk tempat penyelenggaran pertandingan - pertandingan babak pertama (penyisihan grup) dan babak kedua. Penambahan - penambahan lain yang akan dilakukan antara lain : pintu pagar putar akan didirikan, lampu - lampu sorot akan diperbanyak, papan angka elektronik akan dipasang, tata suara akan diubah, CCTV (Closed Circuit Television) dan fasilitas media akan ditingkatkan.

Pemerintah Bloemfontein akan menerima 221 juta Rand Afrika Selatan untuk menatar stadion ini. Meskipun perkiraannya menghabiskan 245 juta Rand Afrika Selatan, pemerintah kota setempat telah menyatakan untuk tidak mengeluarkan 21 juta Rand Afrika Selatan dari pengajuannya. Penawaran telah diadpertensikan pada Februari dan Maret 2007 dan telah diharapkan untuk dihadiahkan pada bulan Mei. Diperkiarakan bahwa penataran dari stadion ini akan dimulai pada Juli 2007.


</doc>
<doc id="262633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262633" title="James III dari Skotlandia">
James III dari Skotlandia

James III dari Skotlandia (ca. 1451–52 – 11 Juni 1488), putra dari James II dan Maria dari Guelders, adalah Adipati Rothesay sejak lahir, dan raja Skotlandia dari tahun 1460 sampai tahun 1488. Ia menjadi raja Skotlandia pada tanggal 10 Agustus 1460.



</doc>
<doc id="262636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262636" title="Pertempuran Gebora">
Pertempuran Gebora

Pertempuran Gebora adalah pertempuran kecil yang merupakan bagian dari Perang Kemerdekaan Spanyol, antara Spanyol melawan Prancis. Pertempuran ini terjadi pada tanggal 19 Februari 1811, didekat Badajoz, Spanyol, di mana pasukan Prancis berhasil memukul mundur dan hampir menghancurkan pasukan Spanyol.



</doc>
<doc id="262643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262643" title="Metha Yunatria">
Metha Yunatria

Metha Yunatria () adalah seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia.






</doc>
<doc id="262656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262656" title="Pos keliling">
Pos keliling

Pos keliling adalah unit layanan pos bergerak di kota dan pedesaan yang berfungsi seperti kantor pos atau kantor pos pembantu. Di pos keliling, pemakai jasa dapat membeli benda-benda pos, mengirim surat dan paket pos, serta membayar tagihan seperti air minum.

Di Indonesia, pos keliling kota menggunakan mobil, sedangkan pos keliling desa menggunakan sepeda motor atau perahu motor. Pegawai mobil pos keliling melayani pemakai jasa dengan tetap berada di dalam mobil. Pengguna jasa mengantri di depan jendela samping atau pintu belakang mobil yang terbuka. Hari dan jam kedatangan, serta lama berhenti pos keliling di suatu lokasi ditentukan dengan jadwal.

Dalam bahasa Inggris, pos keliling disebut "mobile post office" (kantor pos bergerak). Di Amerika Serikat, mobil pos keliling disebut "mobile postal unit" (unit pos bergerak). Selain di Indonesia, kantor pos bergerak terdapat di sejumlah besar negara seperti Amerika Serikat, Austria, Britania Raya, India, Israel, Jepang, Kaledonia Baru, Kazakhstan, Lituania, Madagaskar, Mesir, Moldova, Norwegia, Peru, Rumania, Rusia, Arab Saudi, Selandia Baru, Spanyol, Swedia, Swiss, Turki, Turkmenistan, Uzbekistan, Vietnam, Yaman, Yunani, dan Zimbabwe.

Perintis pos keliling modern adalah jawatan pos Britania Raya yang memperkenalkan kereta api sebagai "travelling post office" (kantor pos berjalan) pada bulan Januari 1838. Pegawai pos menyortir surat dan paket pos sewaktu kereta api berjalan. Kereta api dilengkapi dengan kotak pos agar pemakai jasa bisa mengirimkan surat sewaktu kereta berhenti di stasiun.

Jawatan Pos Amerika Serikat pernah memakai gerbong penumpang sebagai kantor pos kereta api ("railway post offices", disingkat RPO). Surat dan paket pos disortir sewaktu kereta api berjalan. Kantor pos kereta api dimulai tahun 1831 di Jalur Kereta Api Carolina Selatan, dan berakhir 30 Juni 1977 dengan ditutupnya kantor pos kereta api antara Washington, D.C. dan New York. Hingga tahun 1978, Amerika Serikat memiliki Kantor Pos Kereta Api dan Perahu (Boat Railway Post Office) untuk melayani daerah sungai dan pedalaman. Layanan ini diperkenalkan tahun 1857, dan sempat menjangkau rute seberang lautan seperti Puerto Riko, Zona Kanal Panama, dan antara Seattle dan Alaska.



</doc>
<doc id="262725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262725" title="Cupressus macrocarpa">
Cupressus macrocarpa

Cupressus macrocarpa (Monterey Cypress, Macrocarpa; sin. "Callitropsis macrocarpa" (Hartw.) D.P.Little) adalah spesies Cupressaceae yang endemik di pantai tengah California. Di alam bebas, spesies ini dibatasi pada dua populasi kecil, didekat Monterey dan Carmel. Dua populasi kecil tersebut mewakili wilayah yang pernah menjadi hutan yang sangat besar di pantai barat. Pohon yang selamat dari hutan ini berusia 2000 tahun.


</doc>
<doc id="262726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262726" title="Baobab">
Baobab

Baobab atau ki tambleg adalah nama umum dari sebuah genus ("Adansonia") yang terdiri dari delapan spesies pohon asli Madagaskar, Afrika daratan dan Australia. Spesies Afrika daratan juga ada di Madagaskar, tetapi tidak asli negara itu. Nama umum lainnya adalah boab dan boaboa. Spesies ini mencapai tinggi antara 5–25 m. Mereka menyimpan air di dalam batang mereka, dengan kapasitas di atas 120.00 liter untuk bertahan dalam kondisi lingkungan sekitar mereka.
Baobab diduga masuk ke Indonesia saat perdagangan laut melalui pedagang Timur Tengah. Tumbuhan ini dikenal sebagai Asem Buto atau Ki Tambleg dan awalnya tidak dikenal fungsinya. Pada tahun 2010, sepuluh pohon di lahan perkebunan tebu PT PG Rajawali 2 di Subang ke Kampus Universitas Indonesia, Depok. Namun salah satu pohon di depan perpustakaan sempat tumbang. Pohon ini juga dirawat di Kebun Raya Bogor.

Pada Bulan September 2013, Waduk Ria Rio mulai dibersihkan dan dibuat taman dengan salah satunya diisi dengan pohon Baobab di bagian selatan waduk.



</doc>
<doc id="262732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262732" title="Erving's Location, New Hampshire">
Erving's Location, New Hampshire

Erving's Location adalah kotapraja di Coos County, New Hampshire, Amerika Serikat.

Menurut sensus tahun 2000, hanya satu orang yang menghuni Erving's Location.

Kota ini merupakan salah satu dari empat kota di Amerika Serikat yang memiliki populasi 1. Yang lainnya adalah Hibberts Gore, Maine; Lost Springs, Wyoming; dan New Amsterdam, Indiana.



</doc>
<doc id="262735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262735" title="23-03">
23-03

23-03 merupakan sebuah album musik ketiga karya Audy yang dirilis pada tahun 2006.
Berisi 12 buah lagu dengan hits singel lagu yang berjudul "Untuk Sahabat" dan "Pergi Cinta". Selain itu dimasukkan pula dialbum ini lagu yang berjudul "Without You" yang dinyanyikan bersama grup musik kembar asal Kanada, , di mana kelompok musik tersebut adalah personel dari grup musik The Moffats.
Lagu tersebut merupakan lagu Same Same yang diduetkan untuk album versi Indonesia, sedangkan untuk negara lain, lagu tersebut dinyanyikan Same Same bersama dengan dari Filipina, Jaclyn Victor dari Malaysia, duo Michelle and Vickie versi Mandarin, dan Nui untuk versi Thailand.



</doc>
<doc id="262737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262737" title="Bilik telepon umum Mojave">
Bilik telepon umum Mojave

Boks Telepon Umum Mojave adalah boks telepon umum yang ditaruh pada tahun 1960 di Mojave, yang mengundangnya online tahun 1997 karena lokasinya yang tidak biasa. Boks Telepon Umum ini terletak 24 km dari jalan tol terdekat, dan bermil-mil dari bangunan apapun. Nomor teleponnya +1-714-733-9969, sebelum kode wilayah diubah menjadi 619 dan lalu menjadi 760. (760, kini 733, di Baker, California.)



</doc>
<doc id="262739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262739" title="Sedlec Ossuary">
Sedlec Ossuary

Sedlec Ossuary (Ceko: "kostnice Sedlec") adalah kapel Katolik Roma kecil di Sedlec, suburban Kutná Hora di Ceko. "Ossuary" ini terdiri dari kira-kira 40.000-70.000 tulang manusia yang telah disusuk untuk membentuk dekorasi kapel.



</doc>
<doc id="262742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262742" title="Warna With Friends">
Warna With Friends

Warna With Friends merupakan sebuah album musik karya Warna. Dirilis pada tahun 2006. Lagu utamanya ialah "Kisah Terindah".



</doc>
<doc id="262744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262744" title="Colletto Fava">
Colletto Fava

Colletto Fava adalah bukit setinggi 1.500 meter di sebelah utara wilayah Piemonte di Italia. Pada tahun 2005, anggota grup seni Wina, "Gelitin", menyelesaikan pembuatan boneka kelinci merah jambu besar di bukit ini. Grup ini tidak hanya menggunakan ini untuk pemandangan pendaki, tetapi juga untuk didaki dan menikmati puncaknya. Karya ini akan ada di Colletto Fava sampai tahun 2025.



</doc>
<doc id="262746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262746" title="Ekute">
Ekute

Ekute adalah album musik pertama karya Ecoutez!. Dirilis pada tahun 2006. Lagu utamanya ialah "Simpan Saja", "Percayalah", dan "Tunjuk Satu Bintang".


</doc>
<doc id="262749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262749" title="507 (album)">
507 (album)

507 adalah album musik karya Sheila on 7 yang dirilis pada tahun 2006. Lagu utamanya ialah "Mantan Kekasih", "Radio", dan Pemenang lagu yang dimasukkan ke dalam album Voices from the FIFA World Cup 2006 untuk edaran di Indonesia dan Malaysia. Meski dari segi penjualan album ini tak selaris beberapa album sebelumnya namun lagu lagu dalam album ini merupakan pendewasaan Sheila On 7 dalam bermusik, mereka menggandeng beberapa musisi seperti Stephan Santoso (Musikimia) untuk musik engineeringnya, Ony Orkestra untuk lagu Last Pretence. Album ini menjadi album perpisahan bagi gitaris Sakti yang mengundurkan diri di tengah-tengah proses pembuatan album ini dan menjadi yang pertama bagi Brian sebagai personil tetap. Suara petikan gitar dari Sakti masih bisa didengar dalam lagu Cahaya Terang.
Semua lagu ciptaan Eross kecuali yang bertanda.



 musicbrainz.Sheila on 7: 507


</doc>
<doc id="262750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262750" title="Dečani">
Dečani

Dečani (Bahasa Albania: "Deçan" atau "Deçani" ;Bahasa Serbia: Дечани, "Dečani") merupakan sebuah kota di barat Kosovo. Dikenal luas untuk Biara Visoki Dečani dan Gereja Ortodoks Serbia.

Tahun 1991, jumlah penduduk kotamadya ini berjumlah 49.000 jiwa, terdiri dari 97.28 % Albania, 1.61 % Serbia dan Montenegro, dan lainnya.

Tahun 2004, UNESCO memasukkan biara Dečani dalam Daftar Warisan Dunia, menyatakan sebagai "salah satu contoh berharga renaisans Palaeologan dalam pelukisan Byzantium" dan "situs berharga kehidupan abad ke-14".





</doc>
<doc id="262754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262754" title="Aice5">
Aice5








</doc>
<doc id="262758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262758" title="Fear Factor">
Fear Factor

Fear Factor adalah acara televisi Amerika Serikat. Permainan ini dibuat oleh Endemol Belanda dan pertama kali disiarkan pada tanggal 11 Juni 2001 hingga 16 Juli 2012. Acara ini merupakan permainan untuk melewati beberapa tantangan yang memacu adrenalin peserta maupun yang menontonnya.<BR>
Di Indonesia sendiri Fear Factor pertama kali ditayangkan di Trans TV kemudian RCTI dari zaman 2000-an dan seri revivalnya juga ditayangkan di Indosiar pada April 2014 penayangan pertama jam 23:00.
Joe Rogan selaku pembawa acara, mengawali acara dengan kalimat pembuka sbb:



</doc>
<doc id="262760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262760" title="Natalia Barbu">
Natalia Barbu

Natalia Barbu (lahir 22 Agustus 1979) merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Moldova. Dia dikontrak tiga tahun oleh Cat Music Records (Sony Music). Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 2001.




</doc>
<doc id="262764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262764" title="Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer Banjarbaru">
Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer Banjarbaru

STMIK Banjarbaru (Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer) Banjarbaru secara resmi dikukuhkan pada tanggal 31 Januari 2003 oleh Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi atas nama Menteri Pendidikan dan Kebudayaan sebagai satu-satunya Institusi Pendidikan Tinggi Jenjang Strata 1 (S1) di Banjabaru Kalimantan Selatan dengan tempat perkuliahan di dua tempat yaitu:


Sedangkan Program Studi yang dimiliki:

Adapun sejarah singkatnya adalah sbb.:


STMIK Banjarbaru sebagai institusi pendidikan, STMIK Banjarbaru juga merupakan lembaga pengkajian yang memelihara pengembangan serta menyebarkan ilmu pengetahuan bagi kepentingan dan kesejahteraan umat manusia. Peran dan fungsi ini dituangkan dalam Tri Darma Perguruan Tinggi yang terdiri dari 3 (tiga) misi utama: Pendidikan, Penelitian dan Pengabdian pada Masyarakat.

Secara khusus STMIK Banjarbaru hadir untuk memenuhi kebutuhan tenaga kerja akan sarjana komputer yang sangat diperlukan di daerah Kalimantan Selatan khususnya dan Wilayah Kalimantan pada umumnya saat ini.

STMIK merupakan Perguruan Tinggi yang banyak diminati, tidak hanya siswa, tetapi termasuk lembaga atau institusi yang ingin memiliki institusi STMIK itu sendiri. Akan tetapi mendirikan STMIK tidaklah mudah. Hanya lembaga yang memenuhi persyaratan dan kualifikasi saja yang diberi izin Mendiknas untuk mendirikan STMIK.

Karenanya, dihimbau kepada masyarakat untuk berhati-hati terhadap STMIK ilegal (mengaku STMIK tetapi tidak memiliki izin Mendiknas) yang menurut edaran Dirjen Dikti dan Kopertis Wilayah XI disebut Perguruan Tinggi Ilegal.

Memilih STMIK Banjarbaru merupakan pilihan yang tepat dan jitu saat ini, sebab untuk sementara di daerah Kalimantan Selatan hanya STMIK Banjarbaru yang menawarkan program bahwa lulusannya memiliki kemampuan sebagai Sarjana dibidang Informasi dan Komputer yang memiliki izin dari MENDIKNAS.

Memilih STMIK Banjarbaru sama artinya memilih kendaraan balap sebagai tumpangan untuk mencapai tujuan yaitu pekerjaan yang prestisius dan kemampuan intelektual yang excellent serta penguasaan teknologi informasi sebagai bekal kemampuan bersaing pada abad teknologi saat ini.

Situs resmi STMIK Banjarbaru

Website resmi khusus untuk alumni STMIK Banjarbaru

Website Penerimaan Mahasiswa Baru



</doc>
<doc id="262767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262767" title="Liana">
Liana

Liana adalah suatu habitus tumbuhan. Suatu tumbuhan dikatakan liana apabila dalam pertumbuhannya memerlukan kaitan atau objek lain agar ia dapat bersaing mendapatkan cahaya matahari. Liana dapat pula dikatakan tumbuhan yang merambat, memanjat, atau menggantung. Berbeda dengan epifit yang mampu sepenuhnya tumbuh lepas dari tanah, akar liana berada di tanah atau paling tidak memerlukan tanah sebagai sumber haranya.

Tumbuhan memanjat ini paling banyak ditemukan di hutan-hutan tropika. Contohnya adalah jenis-jenis rotan, anggur, serta beberapa Cucurbitaceae (suku labu-labuan). Liana biasanya bukan parasit namun ia dapat melemahkan tumbuhan lain yang menjadi penyangganya dan berkompetisi terhadap cahaya.

Di hutan-hutan lebat yang dipenuhi liana, hewan-hewan arboreal (hidup di pohon) dapat dengan leluasa berpindah dari satu pohon ke pohon lain melalui liana atau dengan bergelantungan pada batang liana. Berbagai kera, seperti siamang dan owa, dikenal sebagai penjelajah pohon yang ulung melalui liana.

Tokoh film Tarzan juga digambarkan mampu berpindah secara cepat dari satu pohon ke pohon lain dengan berpegangan pada batang liana.


</doc>
<doc id="262779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262779" title="SMA Negeri 2 Yogyakarta">
SMA Negeri 2 Yogyakarta

SMA Negeri 2 Yogyakarta (Smada Jogja) merupakan salah satu SMA terbaik di Kota Yogyakarta. SMA Negeri 2 Yogyakarta ini terletak di Jalan Bener nomor 30, Tegalrejo, Yogyakarta.

Sekolah ini didirikan oleh Yayasan Pembinaan Kesejahteraan Persatuan Orangtua Murid dan Guru (YPK POMG) dan diberi nama SMA YPK, dengan Akta Notaris R.M. Wiranto, tertanggal 14 Agustus 1963 Nomor: 17 yang bertempat pertama kali di SMP Negeri 6 Yogyakarta.

Berkat bantuan Bapak Purwaka, S.H. yang waktu itu menjabat sebagai Kepala Inspeksi SMA, maka sebaiknya SMA YPK dijadikan dahulu sebagai filial salah satu SMA negeri yang ada. Dengan Surat Keputusan Perwakilan Departemen Pendidikan dan Kebudayaan DIY tanggal 15 September 1964 No. 36/C1.UM/64, maka SMA YPK dijadikan filial SMA Negeri 1 Yogyakarta. Untuk keseragaman dengan induknya, dari SMA Negeri 1 Yogyakarta dikirim empat orang guru untuk memberikan bimbingan dan memudahkan untuk mengadakan penyesuaian dengan SMA-SMA negeri yang ada.

Meskipun tanpa gedung sendiri, penegeriannya dapat terlaksana juga dengan SK Menteri Pendidkan dan Kebudayaan Republik Indonesia tanggal 17 Juli 1965 No. 96/SA/B/III/65-66 dan sebagai Kepala Sekolah ditunjuk Bapak Drs. Soemardji.




Semua Ruang Kelas dan Laboratorium dilengkapi dengan LCD

Pendidikan Pramuka & Mentoring Keagamaan (khusus kelas X)




</doc>
<doc id="262786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262786" title="Dakota VT-CLA">
Dakota VT-CLA

Dakota VT-CLA adalah kode pesawat Dakota yang ditembak jatuh oleh P-40 Kittyhawk Belanda pada 29 Juli 1947 di Dusun Ngoto, Bantul, dekat Yogyakarta dalam perjalanan pulang dari Singapura membawa bantuan obat-obatan dari Palang Merah Malaya menuju pangkalan udara Maguwo.

Peristiwa naas ini menewaskan awak pesawat tersebut, yaitu pilot berkebangsaan Australia mantan perwira RAAF, Noel Constantine dan seorang kopilot berkebangsaan Inggris mantan perwira RAF, Roy Hazelhurst. Bersama mereka turut pula tewas Komodor Udara Adisucipto, Komodor Udara Prof. Dr. Abdulrahman Saleh, operator radio Adisumarmo Wiryokusumo, Zainal Arifin dan seorang teknisi India, Bidha Ram. Akibat luka yang parah, istri Constantine juga tewas tak berapa lama setelah kecelakaan. Satu-satunya yang selamat adalah Abdul Gani Handonotjokro.

Pesawat Dakota VT-CLA tersedia untuk Republik Indonesia berkat jasa Biju Patnaik, seorang pengusaha dan pilot dari Orissa, India yang adalah teman dekat Jawaharlal Nehru, Perdana Menteri India saat itu.
Peristiwa ini dapat dikaitkan dengan kejadian pengeboman oleh sebuah pesawat Guntei serta dua Cureng yang diterbangkan para kadet AURI di atas pasukan militer Belanda di Semarang, Salatiga dan Ambarawa pada 29 Juli 1947, sekitar pukul 05.00 pagi. Dengan para penerbang yakni Mulyono, Sutardjo Sigit dan Suharnoko Harbani, hal ini merupakan operasi pengeboman pertama AU di Indonesia yang merupakan jawaban atas serangan Agresi Militer Belanda I atas pangkalan udara Maguwo pada tanggal 21 Juli 1947. Setelah pengeboman itu, Belanda memperketat patroli udaranya dan menemukan Dakota VT-CLA yang akan mendarat.

"Gilanya Para Kadet AURI" menampilkan foto reruntuhan Dakota VL-CTA, Angkasa Online No.4 Januari 2000 Tahun X


</doc>
<doc id="262793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262793" title="Air terjun Srambang">
Air terjun Srambang

Air terjun Srambang merupakan salah satu objek wisata di Kabupaten Ngawi yang berupa air terjun. Berlokasi di kaki gunung Lawu, Kecamatan Jogorogo, sekitar 5 km ke selatan dari pasar Jogorogo. Ketinggian air terjun ini hampir mencapai 25 m.

Objek wisata ini menampilkan suasana pegunungan yang sejuk dan dingin membuat tempat ini selalu ramai dikunjungi pengunjung.

Areal jalan menuju lokasi sudah diaspal sehingga mempermudah perjalanan. Lokasi air terjun srambang berdekatan dengan pondok pesantren Condro Mowo. Dengan kendaraan sepeda motor bisa langsung menuju lokasi tanpa harus berjalan kaki, tetapi jika menggunakan mobil, harus berhenti kira-kira 500 meter dari objek wisata, karena jalan belum bisa dilalui kendaraan roda empat. Batas waktu kunjungan adalah sampai jam 3 sore. Hal ini untuk mengantisipasi terjadinya longsor di areal air terjun, terlebih di musim hujan, banyak pacet dan rawan longsor.


</doc>
<doc id="262800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262800" title="Uny (perusahaan)">
Uny (perusahaan)




</doc>
<doc id="262802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262802" title="Equisetales">
Equisetales

Equisetales adalah bangsa/ordo tumbuhan paku yang mencakup paku ekor kuda, sebagai satu-satunya anggota yang masih lestari hingga sekarang, dan beberapa kerabat yang punah dan hanya dikenal dari fosil, yaitu Calamitaceae, Archaeocalamitaceae, dan Phyllothecaceae. Equisetales adalah satu-satunya bangsa di bawah kelas Equisetopsida.


</doc>
<doc id="262810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262810" title="Mineral Wells, Texas">
Mineral Wells, Texas

Mineral Wells adalah sebuah kota di negara bagian Texas, Amerika Serikat, dan secara administratif termasuk ke dalam wilayah Palo Pinto County dan Parker County. Di kota ini terdapat kantor pusat nasional untuk Suaka Dunia Kelelawar, yang di sini lebih dari 150 kelelawar dari seluruh dunia mendapatkan tempat berlindung.

Menurut sensus tahun 2000 jumlah penduduknya diperkirakan sekitar 16.946 jiwa. Pada tahun 2006, menurut Biro Sensus Amerika Serikat jumlah penduduknya adalah 17.065 jiwa, meningkat 119 jiwa (0,7%).

Menurut US Census Bureau luas wilayah daerah ini 54,9 km², di mana 53,0 km² berupa daratan dan 1,9 km² perairan.

Data di bawah ini memperlihatkan sejumlah tempat di sekeliling Mineral West dalam radius 36 km.



</doc>
<doc id="262814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262814" title="Panglima perang">
Panglima perang

Panglima atau raja perang (Inggris: "warlord") adalah seorang penguasa daerah yang memiliki kontrol atas pasukan militer yang setia kepadanya, tetapi tidak kepada pemerintah pusat.

Raja perang kerap muncul di dalam era kacau, menjelang atau setelah runtuhnya sebuah negara sampai kepada munculnya stabilitas keamanan.



</doc>
<doc id="262820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262820" title="Daftar Perdana Menteri Kosovo">
Daftar Perdana Menteri Kosovo

Perdana Menteri Kosovo (Albania: "Kryeministri i Kosovës", Serbia: "Премијер Косова", alih aksara: "Premijer Kosova") adalah Kepala Pemerintahan Republik Kosovo.

Perdana Menteri dan pemerintahan Kosovo yang dikepalainya bertanggung jawab kepada Majelis Kosovo, di mana mereka semua harus jadi anggota. Perdana Menteri Kosovo sekarang adalah Isa Mustafa.



</doc>
<doc id="262824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262824" title="Majelis Kosovo">
Majelis Kosovo

Majelis Kosovo (Albania: "Kuvendi i Kosovës", Serbia: "Скупштина Косова"/'Skupstina Kosova") adalah parlemen Kosovo.

Majelis Kosovo terdiri atas 120 anggota:

Di Kosovo terdapat sekitar 1,5 juta pemilih.




</doc>
<doc id="262828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262828" title="AEWA">
AEWA

AEWA - "Agreement on the Conservation of African-Eurasian Migratory Waterbirds" - adalah perjanjian internasional independen yang dibangun di bawah naungan UNEP/Convention on Migratory Species. Dirumuskan pada tanggal 16 Juni 1995 di den Haag, Belanda dan ditegakkan pada tanggal 1 November 1999 setelah jumlah minimal setidaknya 14 Range States, 7 dari Afrika dan 7 dari Eurasia, mertifikasinya.

AEWA meliputi 235 spesies burung yang secara ekologi bergantung pada tanah basah selama bagian terkecil siklus tahunannya, termasuk sejumlah spesies pelikan, kormoran, bangau, rallidae, ibis, bebek, angsa, camar, dan malahan pinguin afrika selatan.

Persetujuan itu meliputi 119 negara dari Eropa, sebagian Asia dan Kanada, Timur Tengah dan Afrika. Persetujuan itu mempersiapkan tindakan terkoordinasi dan terencana yang akan diambil oleh Range States sepanjang sistem migrasi ('jalur terbang') burung air yang dikenakan pada tindakan ini. Dari 119 Range States, 58 menjadi Pihak Kontraktor untuk AEWA sejak 1 November 2006.

Peserta persetujuan ini dipanggil untuk terlibat dalam sejumlah besar tindakan perlindungan yang dijelaskan selengkapnya di Action Plan. Rencana terperinci ini membahas masalah penting seperti: perlindungan spesies dan habitat, manajemen kegiatan manusia, penelitian dan pemantauan, pendidikan dan penerangan, dan implementasi.



</doc>
<doc id="262829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262829" title="Australian Idol">
Australian Idol

Australian Idol adalah bagian dari Idol Series di negara Australia. Yaitu kontes bakat dengan menampilkan kemampuan bernyanyi. Pertama kali ditayangkan pada tanggal 27 Juli 2003. Dengan pembawa acara Andrew G dan James Mathison. Di musim pertama pada tahun 2003, dimenangkan oleh Guy Sebastian mengalahkan Shannon Noll. Lalu dimusim kedua pada tahun 2004, Casey Donovan berhasil mengungguli Anthony Callea. Dimusim ketiga pada tahun 2005, Emily Williams harus rela memberikan gelar Australian Idol pada Kate DeAraugo. Dan dimusim keempat pada tahun 2006 dan dimusim kelima pada thaun 2007 berturut-turut dimenangkan oleh Damien Leith dan Natalie Gauci.
Dewan juri awal terdiri dari 3 orang, yaitu Mark Holden, Marcia Hines, Ian "Dicko" Dickson. Namun Dicko hanya menjadi juri hingga musim kedua, dan digantikan oleh Kyle Sandilands dimusim ketiga. Namun dimusim kelima, Dicko kembali lagi kekursi dewan juri.

Audisi dilakukan dibeberapa kota besa di Australia, seperti Adelaide, Albury/Wodonga, Alice Springs, Brisbane, Bunbury, Canberra, Coffs Harbour, Darwin, Dubbo, Hobart, Kalgoorlie, Launceston, Melbourne, Mildura, Newcastle, Perth, Rockhampton, Sydney, Wollongong and Wagga Wagga.

Peserta yang lolos audisi, akan masuk kebabak berikutnya yang akan disaring kembali hingga 100 orang peserta dan dikumpulkan di Sydney. 100 peserta tersebut akan dibagi kebeberapa kelompok, hingga akan tersaring 24 peserta yang akan melaju kebabak berikutnya.

24 besar peserta akan dibagi kedalam 2 kelompok, yaitu terdiri dari 12 orang peserta laki-laki dan 12 orang peserta perempuan. Masing-masing kelompok akan ada yang tersisih, hingga akan didapatkan 12 peserta gabungan (sistem yang sama dengan di Indonesia pada Indonesian Idol sejak musim ketiga).

12 orang peserta akan tersisih satu persatu setiap minggunya. Peserta yang tersisih adalah peserta dengan hasil voting terendah. Hingga akan tidapatkan 2 orang grand finalis yang akan masuk ketahap akhir.

Ini adalah pertarungan akhir peserta yang tersisa. Biasa diadakan di Sydney Opera House. Dan peserta dengan voting tertinggilah yang akan dinobatkan menjadi sang Australian Idol.

Pada tahun 2006, Fremantle selaku penggagas acara membuat acara yang bertajuk Idol Backstage, di mana dalam acara ini menampilkan keseharian peserta selama masa karantina.



</doc>
<doc id="262834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262834" title="Super Idol">
Super Idol

Super Idol adalah bagian dari Idol Series yang dibuat dinegara Yunani dengan versi asli adalah Pop Idol dari Inggris. Pertama kali tayang pada tahun 2003 dan tidak dilanjutkan hingga kini. Dengan pembawa acara Themis Georgantas. Dan juara dimusim pertama adalah Stavros Konstantinou.


Audisi pada musim pertama ini dilakukan di 3 kota, yaitu Cyprus, Thessalonica dan Athena. Dengan juaranya Stavros berasal dari Cyprus berhasil mengalahkan Tamta Goduadze.




</doc>
<doc id="262835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262835" title="Anatidae">
Anatidae

Anatidae adalah keluarga biologis yang termasuk bebek dan burung air serupa bebek seperti angsa atau itik.

Spesiesnya bervariasi ukurannya dari bebek pigmi kapas, sekecil 26,5 cm (10,5 inci) dan 164 gram (5,8 oz), hingga angsa terompet, sebesar 183 cm (6 kaki) dan 17,2 kg (38 lb). kakinya berselaput dan mendatar lebar atau sempit.

Gjæser er vanlig i husdyrhald og både gjæser og ender er endra gjennom avl – tamgjæser. Dun frå ender og gjæser og spesielt ærfugl har vore høgt skatta gjennom lang tid.




</doc>
<doc id="262838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262838" title="Turkstar">
Turkstar

Turkstar adalah bagian dari Idol Series yang berasal dari negara Turki. Setelah sebelmnya sukses acara Pop Idol yang langsunh diadaptasi negara lain. Dengan pembawa acara Seray Sever, Gamze Özçelik & Haldun Dormen. Namun acara ini hanya bertahan hingga musim pertama, dan tidak berkelanjutan.

Audisi dilakukan di beberapa kota besar di Turki seperti Adana, Ankara, Antalya, Diyarbakır, Edirne, İstanbul, İzmir, Trabzon bahkan hingga negara tetangga, Munich, Jerman.




</doc>
<doc id="262844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262844" title="Bahasa Yunani Kuno">
Bahasa Yunani Kuno

Bahasa Yunani Kuno adalah bahasa yang dituturkan oleh orang Yunani Kuno dari abad ke-9 hingga 4 SM. Bahasa Yunani Kuno dan Latin adalah bahasa kuno terpenting (bahasa yang tak lama dituturkan) bagi penutur bahasa Inggris sekarang. Hal ini terjadi karena banyak kata Inggris yang berasal dari bahasa Yunani dan Latin.

Huruf Yunani memiliki banyak dialek Yunani Kuno, namuan bahasa Yunani Attika, yang dituturkan oleh penduduk Athena dianggap sebagai bentuk yang paling murni. Karena orang Yunani menjadi berpengaruh di negeri-negeri sekeliling Laut Tengah, bahasa mereka menyebar cepat. Alexander Agung malah membawanya ke Asia Kecil. Kemudian, di dunia Romawi, anak-anak diajar Yunani sebagai bahasa kedua dengan cara yang sama seperti penutur bukan bahasa Inggris sekarang belajar bahasa Inggris sebagai bahasa kedua.

penyair terkenal dari Yunani Kuno seperti Homerus ditulis dalam bahasa Yunani. Puisi "Iliad" dan "Odyssey" menuturkan kisah tentang perang, perjalanan, dan dewa-dewa Yunani. Pada abad ke-5 SM beberapa drama besar ditulis oleh Aeskilus, Sophokles dan Euripides. Inilah Abad Keemasan Yunani, disebut pula masa Hellenistik. Karya-karya sastra Yunani kuno mengilhami orang selama berabad-abad dan masih dibaca sekarang.

Semua bahasa berubah seiring berlalunya waktu, dan bahasa Yunani telah berubah banyak sejak 25 abad yang lampau. Bahasa Yunani Modern sering dikatakan telah bermula pada tahun 453 M.



</doc>
<doc id="262849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262849" title="Liga Muslim Pakistan (N)">
Liga Muslim Pakistan (N)

Liga Muslim Pakistan (LMP-N) (bahasa Inggris: Pakistan Muslim League (N); bahasa Urdu: پاکستان مسلم لیگ ن) adalah sebuah partai politik dari Pakistan. Sekarang parpol ini dipimpin oleh bekas Perdana Menteri Pakistan Nawaz Sharif.

Liga Muslim Pakistan didirikan pada tahun 1962 meneruskan Liga Muslim yang sudah dibubarkan, dan mendapatkan "Nawaz" atau "N" dari Nawaz Sharif.




</doc>
<doc id="262851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262851" title="Liga Muslim Pakistan (Q)">
Liga Muslim Pakistan (Q)

Liga Muslim Pakistan (LMP-Q) (bahasa Inggris: Pakistan Muslim League (Q); bahasa Urdu: پاکستان مسلم لیگ ) adalah sebuah partai politik di Pakistan yang didirikan pada tahun 2001.

Liga Muslim Pakistan didirikan pada tahun 1962 untuk menggantikan Liga Muslim yang sudah dibubarkan. 4 dasawarsa kemudian, faksi Liga Muslim Pakistan-N (kelompok Nawaz Sharif, penerus Liga Muslim Pakistan) pecah dan membentuk partai sendiri bernama Liga Muslim Pakistan-Q (kelompok Quaid-i-Azam).

Faksi Quaid-e-Azam dari Liga Muslim Pakistan adalah pendukung utama Presiden Pakistan Pervez Musharraf. Partai ini berpaham sentris, konservatif, dan kanan-tengah. Pimpinan penting dalam partai ini adalah Chaudhry Shujaat Hussain.




</doc>
<doc id="262854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262854" title="Partai Rakyat Pakistan">
Partai Rakyat Pakistan

Partai Rakyat Pakistan (Inggris: "Pakistan Peoples Party", Urdu: "پاکستان پیپلز پارٹی"): ialah sebuah partai politik bersayap tengah-kiri di Pakistan yang bergabung dengan badan Sosialis Internasional. Dahulu ketuanya Benazir Bhutto yang dibunuh pada tanggal 27 Desember 2007.

Partai ini didirikan pada tanggal 30 November 1967 dan Zulfikar Ali Bhutto menjadi ketuanya yang pertama. Pegangan partai ini ialah: "Islam agama kita; demokrasi politik kita; sosialisme ekonomi kita; segala kedaulatan untuk rakyat."

Partai Rakyat Pakistan diangap sebagai partai yang lebih liberal dari partai-partai politik yang lain dan terkenal sebagai partai yang berjuang untuk hak wanita dan orang miskin, kaum minoritas dan golongan tertindas.
Sokongan untuk partai ini berpusat di wilayah selatan Sindh. Ia juga menerima sokongan kuat dari mereka yang berasal dari wilayah Punjab.

Zulfikar Ali Bhutto adalah pendiri dan ketua pertama Partai Rakyat Pakistan. Istrinya, Nusrat Bhutto mengambil alih suaminya sebagai ketua dan memegang jabatan tersebut hingga tahun 1980-an. Saat mengidap penyakit kanker pada tahun 1982, Nusrat Bhutto telah ke luar Pakistan untuk berobat dan berada di luar negeri selama beberapa tahun. Pada waktu itu juga, anak perempuannya, Benazir Bhutto, dijadikan penjabat ketua partai walaupun ibunya masih secara resmi tetap ketua partia. Pada lewat tahun 1980-an, Benazir Bhutto dinyatakan sebagai ketua seumur hidup, dan ia memgang jabatan tersebut hingga pembunuhannya pada bulan Desember 2007. Setelah insiden tersebut, anak lelakinya, Bilawal Bhutto Zardari dan suaminya Asif Ali Zardari dilantik sebagai ketua bersama partai itu pada tanggal 30 Desember 2007.


Pada hari Selasa, 19 Februari 2008, Partai Rakyat Pakistan mendapat jumlah kursi paling banyak di Majelis Nasional Pakistan dan Majelis Sindh, sementara di Majelis Punjab, NWFP dan Balochistan, ia berada di kedudukan nomor dua.



</doc>
<doc id="262858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262858" title="Masjid Rüstem Pasha">
Masjid Rüstem Pasha

Masjid Rüstem Pasha adalah sebuah masjid Uthmaniyyah terletak di Hasircilar Carsisi (Pasar Strawmat Weavers) di Eminönü, Istanbul.

Masjid dibentuk oleh Mimar Sinan ("Sinan yang Arkitek") untuk Grand Vizier Rüstem Pasha (yang menikahi salah seorang anak perempuan Suleiman the Magnificent, Putri Mihrimah). Pembuatannya mengambil waktu dari tahun 1561 sampai 1563. Mesjid ini terkenal dengan jubin Iznik canggihnya, dibentuk dengan pahatan bentuk berbunga dan geometri, yang meliputi bukan hanya muka hadapan anjung tetapi juga mihrab, minbar, dinding dan tiang.

Pelan masjid terdiri dari sebuah oktagon ditulis pada suatu segi empat. Kubah terletak di empat separuh-kubah; bukan pada angka tetapi pada semua penjuru bangunan.




</doc>
<doc id="262864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262864" title="Masjid Arap">
Masjid Arap

Arap Camii, dahulunya ialah Gereja Dominika Santo Paul, adalah sebuah masjid terletak di Jalan Kalyon di Galata, Istanbul, Turki.

Mesjid ini diselesaikan dan digunakan pada tahun 1233 sebagai Gereja Santo Paul, dibuat oleh pendeta Dominika dari Gereja Katolik Roma, sewaktu Kesultanan Latin Konstantinopel (1204-1261). Dibuat mengikuti model Itali pada zaman itu, gereja yang mempunyai menara loceng utama yang membedakan bangunan dari gereja-gereja Byzantin di kota itu. Beberapa batu nisan dari gereja kini dipamerkan di Musium Arkeologi Istanbul.

Berikutnya tertakluknya semula Konstantinopel oleh Byzantin pada 1261, gereja itu diberikan kepada masyarakat Genoese tempat dari Galata, yang tetap setia pada Byzantin sewaktu Salib Keempat (Penjarahan Konstantinopel) pada 1204 dan membantu mereka melindungi kota dari serangan Orang Venice.

Pada 1407, gereja diperbaiki secara besar-besaran dan dikembalikan dengan bantuan keuangan Paus (Katolik).

Pada 1475, ia diubah menjadi sebuah masjid oleh Sultan Mehmed II Utsmaniyah dan digelarkan sebagai "Galata Camii" (Masjid Galata).

Pada 1492, masjid diberikan ke masyarakat Arab dari Spanyol (Andalusia), yang melarikan diri dari Pasitan Spanyol dan berhijrah ke Istanbul, oleh Sultan Bayezid II oleh itu nama kininya "Arap Camii" (Masjid Arab).

Kini, Arap Camii adalah masjid terbesar di sebelah Galata di Golden Horn.

Ia adalah salah satu masjid yang paling menarik di kota oleh karena gaya seni buatan Gothik Itali awal dan menara loceng gereja (sekarang sebuah menara) yang secara praktikal tetap sama walaupun selepas ditukarkan menjadi sebuah masjid. Bangunan telah menerika hampir tiada perubahan pada kelihatan bagian luarnya.



</doc>
<doc id="262865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262865" title="Aku Ingin Pulang">
Aku Ingin Pulang

Aku Ingin Pulang adalah album yang dikeluarkan Ebiet G. Ade pada tahun 1996. Dalam versi CD, judul lengkap album ini adalah "Aku Ingin Pulang: 15 Hits Terpopuler", sedangkan dalam versi kaset, judul lengkap album ini adalah "Aku Ingin Pulang: 20 Hits Terpopuler".

Ini merupakan album cangkokan dan album kompilasi (the best of), di mana sebagian besar lagu dalam album ini adalah lagu-lagu lama. Lagu baru dalam album ini hanya "Aku Ingin Pulang" yang menjadi sumber bagi judul album ini. Lagu tersebut pernah dijadikan lagu tema sinetron "Aku Ingin Pulang".

Aransemen lagu "Aku Ingin Pulang" disusun oleh Purwacaraka. Embong Rahardjo, seorang peniup saksofon Indonesia, memberikan warna jazz dalam lagu tersebut. Awalnya, "Aku Ingin Pulang" diproduksi dalam bahasa Inggris dengan judul "I Need to Go Home", tetapi kemudian diubah ke bahasa Indonesia saja.


Catatan: tanda (*) menunjukkan lagu-lagu itu hanya ada di kaset.



</doc>
<doc id="262881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262881" title="Ultraman Nexus">
Ultraman Nexus

Belajar dari kegagalan seri sebelumnya, Ultraman Cosmos yang ceritanya terlalu kekanakan sehingga tidak disukai pemirsa remaja ke atas, Ultraman Nexus dibuat dengan konsep cerita untuk pemirsa dewasa. Hal ini bisa dilihat dari cerita yang keluar pakem, bahwa orang yang dapat berubah menjadi Ultraman bukan orang yang bergabung dalam pasukan tempur yang selalu ada di setiap serinya, melainkan orang ketiga. Unsur drama dan bumbu cinta sana-sini antar beberapa tokohnya juga diberikan. Selain itu, misteri yang dipaparkan juga rumit.

Ultraman Nexus adalah bagian dari Ultra N Project, yaitu proyek baru dari Tsuburaya untuk mengubah citra Ultraman dan mengangkatnya untuk tetap bisa bersaing ke milenium berikutnya. Seri ini terdiri dari tiga fase Ultraman, Noa Nostalgia, Next Evolution, dan Nexus Trinity. Masing-masing fase memperkenalkan desain Ultraman generasi baru yang sangat jauh berbeda dengan konsep-konsep Ultraman sebelumnya. Noa Nostalgia adalah pertunjukan "live" dan promosi lewat majalah yang menampilkan Ultraman generasi baru yang berwarna perak dengan lampu indikator berwarna ("color timer") yang lebih besar, dan sayap di pundak seperti tanduk yang meruncing. Ultraman Noa digambarkan berhasil menyelamatkan Ultraman-Ultraman generasi lama dari kekalahan.

Next Evolution adalah film layar lebar yang menjadi nilai jual lebih dari proyek ini. Film Ultraman 2005 (tayang perdana 18 Desember 2004) menampilkan adegan terbang dengan CGI. Film ini menceritakan awal Ultraman generasi baru beraksi di Bumi, juga sebagai pembuka serial Ultraman Nexus. Nexus sendiri adalah sebuah film seri televisi yang di dalam ceritanya dijelaskan misteri hubungan antara ketiganya.

Ultraman Nexus mengambil latar belakang cerita tidak jauh ke depan, tepatnya pada tahun 2009, jadi tidak banyak yang berubah dari pemandangan di Jepang saat ini. Namun tahun 2009 sering terjadi kecelakaan aneh hampir di seluruh dunia yang melibatkan binatang-binatang aneh berukuran besar hasil mutasi dari makhluk-makhluk di bumi dengan virus dari luar angkasa (Space Beast). Untuk mengatasi hal itu, dibentuklah organisasi rahasia non-pemerintah, TLT (Terrestrial Liberation Trust) yang menyelidiki fenomena itu. Di Jepang dibentuk TLT Japan. TLT memiliki pasukan khusus yang disebut dengan Night Raider (NR). Tugas pasukan NR adalah menghancurkan binatang-binatang aneh dengan penuh kerahasiaan. Orang-orang yang pernah menyaksikan atau terlibat dengan Space Beast, ingatannya akan dihapus oleh TLT lewat salah satu divisinya, Memory Police (MP). Korban-korban tewas yang dimakan SB diberitakan lewat media hanya sebagai sebuah kecelakaan misterius bagai menghilang ditelan bumi. Jadi, selama ini manusia tidak pernah mengetahui keberadaan SB maupun organisasi TLT.

Berbeda dengan semua serial Ultraman lain yang kisah dalam episodenya berdiri sendiri, penyunting merasa agak kesulitan untuk meringkas kisah Ultraman Nexus karena di setiap episodenya terdapat poin-poin penting yang langsung bersambung ke episode berikutnya.

Kazuki Komon baru saja alih pekerjaan dari tim SAR ketika direkrut masuk TLT. Ia baru tahu kalau selama ini bumi sering diserang SB, bahkan keberadaan SB serta keberadaan TLT sendiri sangat rahasia. Di perjalanan, ia menemukan bus yang terparkir kosong. Penumpangnya menghilang karena dimakan SB, Komon pun hampir saja tewas kalau saja sesosok raksasa perak tidak menolongnya. Komon pun takjub. Sementara itu, Nagi Saijyou dari tim NR yang bertugas membasmi SB di sebuah terowongan bertemu dengan sosok laki-laki misterius. Ia kira itu hanya penglihatannya yang salah tetapi ia ternyata bertemu dengan laki-laki itu lagi saat kembali berhadapan SB pada suatu siang.

Komon sendiri berlatih agar menjadi seorang agen NR yang tangguh di bawah bantuan Shiori Hiraki sampai pada akhirnya ia pun terjun dalam misi. Sebelum NR berhasil memusnahkan SB berukuran raksasa, datang raksasa yang lebih dulu menghadapinya. Raksasa itu adalah raksasa yang menolong Komon kemarin, sehingga Komon berpikir raksasa itu di pihak mereka. Namun NR berpendapat lain, mereka menembaki raksasa yang kemudian diberi nama Ultraman itu. SB belum berhasil dikalahkan sementara Ultraman terluka dan menghilang, lalu NR berinisiatif mencari mereka. Nagi dan Komon yang bertugas mencari Ultraman sementara yang lain mencari SB. Nagi dan Komon menemukan pria dengan luka yang sama dengan Ultraman. Pria yang juga sama dengan yang selalu Nagi lihat. Nagi bermaksud membunuh pria itu tetapi pria itu memanggil sejenis UFO dan dapat kabur. Sebelumnya, Komon sempat menyentuh UFO tersebut. Sewaktu pingsan tersetrum, ia melihat masa lalu pria tadi. Ia melihat suasana medan perang, seorang gadis memanggil sebuah nama dan saat bertemu orang yang dipanggilnya, gadis itu tewas saat bermaksud menghampirinya.

Nagi berbohong pada Kapten Eisuke Wakura bahwa ia bertemu Ultraman dalam sosok manusia, sementara Komon mencari identitas pria tadi di internet dan menemukan foto-foto serta nama yang sama dalam ingatannya, fotografernya bernama Jun Himeya. Komon pun ke kantor surat kabar yang memuat foto tersebut ternyata Himeya sudah tidak bekerja lagi di sana namun ia bertemu dengan seseorang yang mengenal Himeya bernama Megumi Sakuta. Masa lalu Himeya yang menyedihkan diceritakan oleh Sakuta. Himeya kehilangan seorang gadis bernama Sera. Komon semakin yakin bahwa Himeya bukan orang jahat seperti yang dianggap Nagi, tetapi tetap saja mereka terus berselisih paham. Di lain pihak, Himeya kedatangan Jizou Negoro, teman lamanya sesama jurnalis, yang bersikeras membawa Himeya mau bekerja kembali dan menyelidikinya. Penyelidikannya ini membawanya terlibat dengan TLT dan membuatnya dikejar-kejar oleh MP.

Diceritakan pula bahwa Komon memiliki kekasih bernama Riko Saida, mereka sering kencan di kebun binatang. Komon sering merindukan Riko saat bekerja apalagi jika ia habis bertengkar dengan Nagi. Tim NR lagi-lagi harus berhadapan dengan SB kali ini di sebuah pabrik, Himeya pun menyusul mereka namun ia malah bertemu dengan Ultraman yang mengaku sebagai bayangan dari dirinya, dan memperkenalkan dirinya sebagai Faust. Himeya berubah sebagai Nexus dan melawan Faust tetapi Faust menghilang dan berkata hanya mengetesnya saja. Bersamaan dengan itu, NR dengan kekuatan mereka sendiri mampu menghabisi SB berukuran raksasa. Faust semakin sering muncul, dan Riko mulai merasa ada yang aneh dengan tubuhnya. Komon terkejut melihat suatu hari Riko terluka di hutan dan membawa barang peninggalan Nagi. Selain itu, sosok orang yang mengaku sebagai pembuat permainan kejam itu juga muncul. Ia bernama Mizorogi Shinya. Komon pun heran mengapa rekan-rekannya di NR bereaksi aneh mendengar nama itu, terlebih lagi Nagi.

MP bermaksud menghapus ingatan Riko karena diduga telah melihat SB, tetapi Riko menghilang dari rumah sakit. Saya Shuto yang mencarinya menemukan fakta mengejutkan bahwa Riko sekeluarga termasuk daftar korban tewas oleh SB. Sementara itu, Komon yang khawatir terhadap Riko pergi ke apartemennya dan terkejut melihat kamar Riko yang penuh gambar mengerikan, ia juga bertemu dengan Faust dan lagi-lagi diselematkan Himeya. Untuk pertama kalinya Komon melihat Himeya berubah. Ternyata Riko-lah dunamist dari Faust, dan ia dibangkitkan oleh Mizorogi. Komon tidak sengaja masuk dalam darkfield, dan ia yang tidak tahan melihat Nexus kalah menembak Faust. Mizorogi pun menyuruh SB membunuh Komon tetapi Faust terluka melindunginya. Riko meninggal di pelukan Komon. Komon pun kemudian shock berat dan dimanfaatkan Mizorogi untuk menguasai hatinya yang lemah. Nagi juga memengaruhi Komon untuk membenci SB yang membunuh Riko agar ia semakin kuat. Himeya lalu menceritakan pengalaman pahit masa lalunya dan bagaimana ia mendapat kekuatan cahaya untuk membantu Komon bangkit dari kesedihan. Tak tahan dengan semua itu, Komon memutuskan untuk lebih baik dihapus saja ingatannya. Ia diselamatkan Negoro saat MP menemuinya, Negoro yang semula bermaksud mengorek info tentang Himeya dan TLT malah ikut menyadarkan Komon bahwa itu salah. Lagi-lagi Mizorogi muncul dan menciptakan Riko dalam pikiran Komon. Di saat genting itu, Himeya kembali datang dan bertempur dengan Mizorogi yang berubah menjadi Dark Mephisto. Komon pun tidak jadi tertawan kegelapan. Ia yang ingat nasihat Himeya akhirnya memutuskan untuk terus bertempur demi orang-orang seperti Riko.

Komon selamat dari Mizorogi, tetapi Nagi tak kembali ke markas. Komon pun berkesempatan bertanya pada Kapten Wakura mengenai hubungan antara Nagi dan Mizorogi. Dulunya, Mizorogi adalah wakil kapten NR. Nagi sangat mengidolakan Mizorogi yang terkenal paling kuat di NR agar dapat belajar darinya bagaimana mengalahkan SB. Mizorogi pun mengajarkan berbagai latihan intensif khusus hanya berdua, sejalan dengan itu tumbuh perasaan cinta di antara keduanya. Nagi yang sangat membenci SB ini tentu saja merasa terkhianati melihat orang yang dicintainya kemudian berpihak pada kegelapan (SB). Ternyata di saat yang sama, Mizorogi sedang berencana untuk mengajak Nagi ke sisinya. Komon dan Kapten Wakura untungnya tidak terlambat, begitu pula dengan Himeya. Inilah pertama kali Kapten Wakura mengetahui Himeya adalah Ultraman. Mizorogi pun memanggil SB untuk melawan Nexus. Nagi yang sadar menembak Mizorogi dan darkfield pun menghilang.

Himeya yang terluka saat itu lagi-lagi harus segera bertarung dengan SB yang muncul di pegunungan. Nagi, Kapten Wakura, dan Komon langsung bergabung dengan Shiori dan Ishibori yang sudah siaga di sana. Kali ini SB yang dilawan memiliki kemampuan dpt menghilang, butuh 3 episode untuk mengalahkannya. Himeya yang pingsan diselamatkan oleh Horokusa dan dua temannya yang kebetulan sedang asyik memotret di dekat sana. Horokusa yang masih fotografer amatir mengenali dan mengidolakan Himeya. Saat SB kembali mengamuk, dikiranya Himeya pingsan saat sedang mengambil gambarnya. Horokusa berinisiatif menggantikannya, ia berhasil memotret banyak namun tewas dimakan SB di depan teman-temannya. Saat pagi menjelang dan Nexus berhasil mengalahkan SB tsb, Negoro yang mencari Himeya mengambil kamera Horokusa dari temannya. Himeya yang mendengarkan percakapan mereka menyadari tindakan Horokusa ternyata mirip dirinya saat berkeinginan mengabadikan moment perang, tetapi ia sudah lupa alasan itu karena perasaan bersalahnya atas tewasnya Sera terlalu besar. Sementara Negoro mempublikasikannya di surat kabar dan bertemu dengan klub penggemar UFO yang menolongnya bersembunyi dari kejaran MP, Himeya yang terluka parah diculik oleh TLT di bawah perintah Yoichiru Matsunaga.

Tubuh Himeya dibawa ke ruang eksperimen sama seperti Komon dulu saat menjalani tes kesehatan. Yoichiru bermaksud mencari tahu asal kekuatan Ultraman dan bagaimana mendapatkannya untuk memperkuat senjata TLT. Jantung Himeya sempat berhenti berdetak sebelum akhirnya Yu mengetahui cara menghidupkannya kembali. Saat itulah, Himeya kabur dan bertemu Komon di lorong. Yu memperingatkan Himeya bahwa jika ia terus bertempur dalam kondisi itu, ia akan tewas. Himeya mengabaikan peringatan Yu dan membuat Komon cemas. Himeya sendiri kabur sampai ia bertemu dengan Sakuta di sebuah taman tempat biasanya mereka bertemu dulunya. Di lain pihak, Mizorogi kembali berbuat ulah jahat. Ia bermaksud membuka portal kegelapan yang menghubungkan Tanah Kematian dengan bumi untuk semakin banyak mendatangkan SB, tetapi dibutuhkan energi cahaya milik Nexus untuk diubah dalam energi kegelapan dalam sebuah ritual. Melihat Sakuta yang sangat peduli terhadap Himeya, Mizorogi menjauhkan Himeya dari Sakuta dengan memanggil SB dan saat Himeya pergi itulah ia menculik Sakuta.

NR tidak ketinggalan, dengan informasi dari Yu dan analisis dari Ishibori, mereka menemukan titik lokasi di mana portal itu akan dibuka. Bahkan, Negoro dengan naluri jurnalisnya juga menuju kesana. Ia hampir saja tewas dimakan SB kalau saja Himeya tidak menolongnya. Himeya yang menyadari tubuhnya sudah diambang batas tidak ingin melihat lagi melihat orang-orang terdekatnya, seperti Sakuta dan Negoro, tewas. Ia pun mengambil risiko itu dan benar saja dirinya tidak kuat lagi menghadapi SB yang disiapkan Mizorogi di tanah kematian. Saat Strike Chester datang, NR melihat Nexus tak berdaya telah tersalib di sebuah batu di mana ritual kematian akan dimulai. Mereka pun menghadapi SB, dan dengan senjata baru bernama Ultimate Vanisher yang didapat dari hasil eksperimen terhadap tubuh Himeya, NR mampu memusnahkan SB tsb. Namun, mereka tak sanggup melawan Mizorogi terlebih lagi karena ia menyandera Sakuta. Himeya yang bertemu Sera dalam ketidaksadarannya membuatnya sanggup bangkit. Namun, ia kembali menjadi bulan-bulanan Mephisto. Yu memerintahkan Komon menembak tepat di energy core Nexus dengan sinar yang pernah menghidupkan Himeya kembali. Meski awalnya ragu-ragu, Komon pun melakukannya. Nexus kini sanggup mengimbangi Mephisto. Melihat Mephisto sulit sekali ditaklukkan, Nexus melancarkan serangan bunuh diri dan meledak bersama. Semua yang melihatnya hanya bisa tersentak kaget. Komon menangis, tak percaya sahabatnya itu telah tiada. Himeya muncul sebentar sebagai hantu di depan Komon dan meninggalkan pesan yang membuatnya selalu terngiang-ngiang di kepalanya. Pesan itu adalah "Hikari wa Kizuna...".

Usai pertempuran besar itu, NR diinterogasi satu per satu oleh dewan tertinggi TLT-Jepang mengenai Ultraman dan identitas Himeya Jun dan alasan mereka selalu membantunya. Sambil terus mencoba menafsirkan pesan Himeya, Komon dan kawan-kawan kembali bertarung melawan SB. Ternyata Ultimate Vanisher tak bisa digunakan lagi. Yu mengatakan pada Yuichiro kalau itu diakibatkan ada orang yang baru saja meretas basis data mereka dan menghapus berkas Himeya. NR yang kewalahan terkejut oleh kemunculan Nexus yang berwarna biru. Yu mengatakan pada mereka kalau itu sudah bukan lagi Himeya.

Ren Senjyu adalah seorang anak muda hiperaktif yang bekerja paruh waktu di sebuah taman bermain. Sifatnya ceria, akrab dengan anak kecil, dan sangat pintar. Ia memiliki kemampuan kemampuan supranatural dan mampu melihat kejadian semalam hanya dengan menyentuh aspal, melihat perbuatan MP yang saat itu sedang menghapus memori orang, tepatnya perbuatan agen Mizuo Nonomiya. Mizuo sendiri diperintahkan untuk memata-matai Ren oleh Yoichiro, tetapi mereka malah saling jatuh cinta. Sementara itu, Ren menyadari kalau selama ini ia selalu dipotret oleh orang tak dikenal.

Ren bertemu dengan Ultraman segera setelah Himeya meninggal, dan muncul secara mengejutkan di depan Komon dan kawan-kawan. Saat melindungi Chester, Nexus terluka di bahu kanan. Komon mengira Himeya masih hidup dan bermaksud mencarinya. Dilihatnya Ren berlari kencang di tempat jatuhnya Ultraman. Komon mengikutinya sampai masuk ke dalam rumah Ren. Namun, ia disergap Ren karena Komon disangka sebagai orang yang selama ini mengincarnya. Tiba-tiba Ren pingsan. Ketika Komon melihat luka yang sama seperti Nexus, ia baru sadar bahwa Ren adalah dunamist Nexus yang baru. Komon pun mengobati luka Ren dan memintakan izin tidak bekerja pada Harisu, bos Ren, dengan mengaku sebagai sepupunya. Komon dan Ren pun menjadi dekat. Komon yang penasaran dengan Ren mencari asal usulnya lewat jaringan di TLT dan mengetahui bahwa Ren adalah anak hasil Prometheus Project (PP), sama dengan Illustrator. Selain itu, ternyata Mizorogi berhasil lolos dari pertempuran hidup mati melawan Himeya di Tanah kematian. Selama ini ia terus bersembunyi dan suatu hari ia menyelamatkan gadis kecil yang orangtuanya dulu dibunuh olehnya.

Di balik penyesalan yang mendalam, Mizorogi ingat bahwa ia tak ubahnya seorang boneka dari kekuatan yang lebih besar lagi. Ia ternyata sama dengan Riko. Mizorogi sempat ditangkap TLT, tetapi sebelum tubuhnya diteliti seperti Himeya, ia kabur dengan menawan Mizuo sehingga MP pun turut mengejarnya, salah satunya adalah agen Misawa. Meski ditawan, Mizuo bersimpati pada Mizorogi dan mau mendengar curhat cowok itu. Saat mereka bertemu Komon dan Nagi yang ingin menyelematkannya, ia malah melindungi Mizorogi. Namun, dada Mizorogi ditembak oleh Misawa yang ternyata mampu berubah menjadi Mephisto (Zwei). Mizorogi kehilangan kekuatannya karena dunamist-nya pindah. Ren juga muncul karena ia mengkhawatirkan Mizuo, tetapi ia terdesak oleh Mephisto. Mizorogi yang dipenuhi rasa penyesalannya yang juga tak ingin mati sia-sia sebagai seorang penjahat membuatnya memperoleh kekuatan cahaya dan berubah sekali lagi menjadi Mephisto kali ini untuk membantu Nexus. Nexus berhasil menghancurkan Mephisto Zwei, Mizorogi yang sudah terluka parah meninggal dengan tenang di pelukan Nagi yang akhirnya memaafkannya. Sebelum menghembuskan napas terakhir, ia sempat memberitahu Nagi bahwa orang yang sebenarnya telah mengendalikannya (Unknown Hand ) ada di dalam TLT tetapi tidak tahu siapa persisnya.

Cerita semakin berjalan cepat. Kemunculan pertama Junis Blue sebagai perubahan wujud Nexus yang baru ditandai dengan pergantian dunamist dari Himeya ke Ren, dan diikuti dengan kemunculan lawan-lawan baru yang semakin kuat. Ren kesusahan membuat Metafield karena ada kekuatan lain yang mengubahnya menjadi darkfield dan meningkatkan kekuatan SB. Bahkan SB yang dilawan adalah SB-SB yang pernah dihancurkan oleh Himeya maupun NR sebelumnya. Selain itu sebuah lubang besar kegelapan yang kemudian diberi kode nama Unknown Hand juga menyembuhkan luka SB yang ditembaki Chester maupun Nexus. Bahkan, petempuran pun pada akhirnya masuk ke dalam kota di mana manusia dapat menyaksikannya. Kota dilanda kepanikan dan TLT harus bekerja keras. Sementara itu, Unknown Hand menyusup ke area rahasia yang terletak di dasar markas. Di tengah situasi yang genting itu, muncul agen dari TLT USA, Sara Mizuhara, bersama partnernya professor Kaimoto. Dari pembicaraannya dengan dewan tertinggi TLT, terkuaklah rahasia lima tahun lalu di Shinjuku di mana terjadi pertempuran Ultraman melawan SB yang pertama dan menimbulkan korban tewas sebanyak 640 jiwa. Selama ini, memori orang-orang akan kejadian itu telah dihapus dengan menggunakan Lethe, sebuah teknologi luar angkasa yang jatuh 20 tahun lalu di Colorado (meteor yang sama dengan yang diceritakan klub penggemar UFO kepada Negoro). Memori orang-orang disimpan dalam Sea of Forgetfulness yang disimpan di area terlarang tadi. Sementara itu, NR yang penasaran dengan kedatangan Sara, dibantu Ishibori yang ahli komputer, menemukan berkas rahasia 5 tahun lalu. Mereka pun kaget karena mereka sendiri juga selama ini tidak pernah ingat kejadian itu. Karena protes, Kapten Wakura pun memohon pada Sara untuk menjelaskannya. Sara pun pulang ke Amerika Serikat, dan Kaimoto tetap tinggal di TLT Jepang untuk mengawasi Ren.

Kehidupan Ren memang penuh warna, ia selalu menggoda Mizuo, menjadi badut di taman bermain, bermain dengan Komon saat Komon senggang, dan bercanda dengan Ojiro, rekannya sesama partimer. Mereka berempat pun melewati acara makan malam bersama diundang oleh harisu. Selain itu, dengan ESP-nya ia mampu berkomunikasi dengan Yuu yang dulu juga merupakan baiknyadi akademi. Di balik sifat cerianya, Ren ternyata tidak memiliki umur panjang. Ia didiagnosis menderita semacam penyakit akibat suatu dampak yang seharusnya tidak menyerang anak-anak PP dan hanya bisa bertahan dengan obat khusus bernama Raphael. Merasa terkungkung oleh aturan akademi yang menampung anak-anak PP, padahal ia belum melihat dunia luar dan umurnya sudah tak panjang lagi, Ren pun kabur ke Jepang. Itulah yang membuatnya diawasi oleh TLT sejak awal. Sampai akhirnya suatu ketika TLT mengetahui kalau Ren adalah dunamist dan setelah pertarungan yang melelahkan, sama seperti Himeya, Ren diculik akan diteliti untuk membuat Ultimate Vanisher lagi. Mizuo memberitahu Komon dan Komon pun langsung memohon pada seluruh rekannya di NR untuk menyelamatkan Ren. Mereka berhasil kabur membawa Ren setelah menyabotase TLT. Pertempuran menjadi semakin berat, tubuh Ren pun cepat mencapai batas ketahanan. Ia yang merasa sudah di ambang kematian, bertekad untuk menghabiskan sisa hidupnya dengan bertarung sebagai Ultraman. Komon lalu bercerita pada Ren tentang dunamist sebelumya, ia tak ingin Ren mengalami penderitaan yang sama dan tewas seperti Himeya. SB kembali menyerang, kali ini adalah gabungan dari seluruh SB yang pernah ada. Saat itu, Yuu yang juga khawatir dengan kondisi tubuh Ren menelepon lewat Pulse Breaker milik Komon bahwa Raphael telah didatangkan oleh Prof. Kaimoto. Namun, Ren merasa ia tak dapat membuang waktu untuk ke rumah sakit dulu, ia pun mengucapkan salam pada Mizuo dan bertempur habis-habisan. Ren menang tetapi sekarat, tetapi selamat karena intervensi obat Raphael. Sang Cahaya meninggalkan Ren, Deunamist pun berpindah sekali lagi.

Cerita tamat pada episode 37, dengan kemunculan Dark Zagi yang pernah disebutkan oleh Mizorogi berada di dalam TLT. Dunamistnya ternyata adalah Ishibori, masa lalunya pun diungkapkan di sini. Selain itu, tidak dijelaskan lebih lanjut mengapa Nagi tiba-tiba memperoleh evoltruster. Lalu karena emosinya terpancing oleh Ishibori yang mengaku membunuh orangtuanya dan hanya menjadikan Mizorogi sebagai alat, Nagi berubah menjadi Ultraman di dalam area Lethe yang melemah sehingga kekuatannya langsung diserap Ishibori untuk berubah menjadi Dark Zagi. Dark Zagi kemudian mengamuk di kota sambil dikejar Kapten Wakura sendirian dengan Chrome Chester, sementara anak buahnya yang lain yaitu Shiori tak bergerak setelah ditembak Ishibori dan Komon menolong Nagi. Akhirnya Komon mengambil alih dunamist, merasa telah berhasil menafsirkan kata-kata peninggalan Himeya, dan berubah menjadi Ultraman Noa untuk mengalahkan Zagi. Serial ini menyisakan akhir yang menggantung karena ternyata setelah Zagi mati pun SB masih bermunculan. Namun kali ini TLT menghadapi mereka tanpa sembuyi-sembunyi lagi dari masyarakat, diikuti narasi penutup dari Komon.

Dalam pertunjukan Ultraman Noa yang mengawali Ultra N Project ini, dikisahkan 5000 tahun lalu di Planet Ultra, terjadi pertempuran hebat antara Space Garisson melawan Dark Zagi. Ultraman Noa pun datang menolong yang lain dan melawan Dark Zagi seorang diri di luar angkasa. Karena sulit dikalahkan, Noa mengorbankan dirinya untuk menyegel Dark Zagi. Dalam pertunjukan itu, cerita hanya sampai di sini. Dalam serial Nexus, belakangan diketahui bahwa mereka kehilangan wujud fisik. Roh ("Spirit") Noa jatuh ke bumi dan roh Zagi jatuh ke planet The Visitor.

Di bumi, oleh peradaban masa lampau yang masih memuja animisme dan politheisme, Noa dipuja dan dibuatkan kuilnya. Kuil atau relief kuno inilah yang dilihat oleh Himeya dan Ren dalam mimpi saat mereka menerima kekuatan Ultraman. Wujud fisik Noa setelah bangkit dipengaruhi oleh kekuatan hati dan motivasi masing-masing deunamist yang berbeda-beda. Berikut ulasannya.
Bangkit untuk yang pertama kalinya secara fisik setelah sekian lama berwujud roh, membuat Noa mengalami "downgrading" menjadi wujud yang disebut The Next. Jadi, bisa dibilang, The Next adalah wujud terlemah. Nama The Next sendiri adalah kode yang diberikan mengacu pada SB yang lebih dulu muncul dengan kode The One. The Next juga memiliki bentuk Anphans dan Junis yang tentu saja berbeda dengan Nexus.
Ultraman Nexus Anphans adalah bentuk dasar dari Nexus begitu Dunamist berubah. Baik Himeya, Ren, Nagi, maupun Komon memiliki wujud ini. Ultraman Nexus Anphans bervariasi dari ukuran mikro sampai 49 meter, beratnya 40 ribu ton, di pergelangan tangan kanannya terdapat alat Armed Nexus. Alat yang memungkinkannya mengaktifkan serangan-serangan untuk menghentikan aksi dari Space Beast. Nexus Anphans punya jurus andalan Cross Ray Shootrom, Aura Mirage, dan Mach Move.
Ultraman Nexus Junis beratnya 44 ribu ton. Junis yang berwarna merah ini punya jurus andalan yang lebih banyak dari Aphans, di antaranya adalah Circle Seal, Core Impulse, Particle Feather, Nexus Hurricane, dan Over Ray Shootrom.
Ultraman Nexus Junis Blue beratnya 42 ribu ton, di tangan kanannya terdapat alat tambahan Arrow Armed Nexus. Dengan alat baru ini Nexus bisa mengeluarkan jurus baru: Shootrom Sword (sinar memanjang berbentuk pedang yang keluar dari tangan kanan), Arrow Ray Shootrom (tembakan beruntun dari tangan kanan), dan Over Arrow Ray Shootrom (tembakan panah laser dari tangan kanan). Kemunculan Junis Blue menandai perpidahan deunamist dari Jun Himeya ke Ren Senjyu. Seperti Ren yang jiwanya penuh dengan keoptimisan, fighting style Junis Blue adalah kecepatan dan maju menerobos tembakan lawan tanpa rasa takut.
Seluruh tubuh Noa berwarna keperakan, mirip dengan Next hanya saja memiliki sepasang sayap baja di punggungnya dan warna peraknya lebih mulus dan mengkilat. Total tinggi dengan sayapnya 55 m. Noa adalah bentuk evolusi dari Nexus yang saat itu kekuatannya tak seimbang dengan Dark Zagi. Komon dengan wujud Nexus-nya akhirnya kembali ke wujud asal karena harapan orang-orang yang menyaksikan pertarungannya serta ingatannya akan perjuangan Himeya dan Ren sehingga semakin menguatkan tekad dan hatinya. Ia mempunyai tiga jurus: Lightning Noa, Noa Spark, and Noa Inferno.

Di Planet yang lain, karena teknologi penduduknya tidak sengaja membangkitkan Dark Zagi, ia pun menghancurkan planet tsb. Namun karena kebangkitannya belum sempurna, rohnya datang ke bumi bersamaan dengan teknologi tadi yang jatuh sebagai meteor. Karena wujud fisiknya tersegel, dunamist-nya belum bisa berubah. Untuk itulah, ia mengumpulkan dan membentuk pasukan Ultraman Kegelapan. Mata dan color timer mereka gelap, tidak menyalakan sinar sama sekali.

Dark Ultraman pertama yang muncul di serial ini. Bentuknya sepintas mirip dengan badut dari masa lalu, dengan tanduk-tanduk dan unjung sepatu yang runcing melipat ke atas. Dark Faust punya jurus andalan Dark Feather dan Dark Ray Jabirom.
Dark Mephisto memiliki Dark Claw di tangan kanannya juga punya beberapa jurus andalan, seperti Dark Defenser, Dark Ray Feather, dan Dark Ray Shootrom.
Mephisto Zwei secara fisik, senjata, dan jurusnya tidak berbeda dari Mephisto karena dunamist-nya pindah dari Mizorogi ke Misawa. Perbedaan Mephisto-nya Misawa dengan Mephisto-nya Mizorogi adalah matanya yang menyala merah.
Dark Zagi digambarkan sebagai Ultraman terjahat yang pernah muncul dalam sejarah Ultraman. Ia adalah Pemimpin para Ultraman Kegelapan yang sesungguhnya. Pembuat pasukan boneka seperti Mizorogi, Riko, dan Misawa dan tak lain dari The Unknown Hand yang mampu menyembuhkan luka SB yang dibuat Nexus, maupun membangkitkan lagi SB yang telah mati, serta membuat Dark field untuk SB tanpa harus memunculkan dirinya. Dark Zagi membutuhkan Noa atau Nexus, wujudnya saat itu, untuk melepas segel agar dapat bangkit sepenuhnya. Wujudnya mirip Noa jika tanpa sayap hanya saja ia dominan hitam-merah menyala. Dark Zagi mengeluarkan raungan seperti binatang buas sehingga tampak sangat menyeramkan.

Dengan konsep Ultraman yang didukung beberapa manusia secara bergantian, serial Ultraman Nexus memperkenalkan istilah Dunamist, yaitu manusia-manusia pilihan yang bisa bergabung dengan Ultraman untuk bertarung bersama di Bumi. Bukan hanya Ultraman Cahaya saja yang membutuhkan medium tetapi juga Ultraman Kegelapan memiliki dunamist-nya masing-masing. Jika spirit Noa kemudian bersatu dengan untuk pertama kalinya dengan Shunichi Maki pada tahun 2004, Dark Zagi malah sudah bersatu dengan Hajime Yamaoka sejak 1986 dan menyusun rencana jahat lebih lama sebelum kemunculan Nexus.

Pilot pesawat tempur Angkatan Udara Jepang ini diselamatkan oleh Ultraman. Ia bertabrakan dengan Cahaya Merah dalam sebuah pengejaran di udara. Pesawatnya hancur, tetapi ia selamat. Shunichi Maki sepanjang hidupnya bercita-cita bisa terbang tinggi secepat meteor, makanya bergabung dengan Angkatan Udara. Tapi kemudian anaknya sakit, hingga ia berpikir untuk mundur dan menghabiskan waktu lebih banyak dengan keluarganya. Tapi ketika SB muncul untuk pertama kalinya, ia justru memiliki kekuatan lain yang mewajibkannya melindungi bumi, sebagai Ultraman. Setelah pertempuran melawan The One selesai, Shunichi langsung melepaskan ikatan dengan Ultraman.
Seorang wartawan foto yang berbakat, karya-karyanya sering mendapat penghargaan. Jun kemudian tertantang untuk meliput medan perang (sebuah daerah yang tampaknya di Asia Tenggara). Ia sempat terluka parah dan diselamatkan oleh gadis yatim piatu bernama Sera. Mereka menjadi dekat namun sayangnya saat perang mulai berkobar lagi, Jun meninggalkannya untuk kembali memotret. Sera mencari Jun dan saat ia menemukan Jun, Sera tewas terkena serangan bom di depan mata Jun. Jun kembali ke Jepang dengan rasa trauma tinggi, merasa bahwa foto-fotonya tidak dapat menyelamatkan orang. Ia pun keluar dari tempat kerjanya dan menghilang. Setiap malam ia memimpikan Sera dan pada suatu mimpinya ia menemukan relief kuno di mana ia bertemu dengan Ultraman. Keinginan untuk membuat perubahan apa yang pernah gagal dilakukannya terhadap Sera, ia terus berusaha sekuat tenaga menghentikan Space Beast. Jun tidak memperdulikan kesehatannya sendiri, bahwa sering berubah menjadi Ultraman berarti memperparah tubuhnya. Akhirnya Jun meninggal dalam pertarungan melawan Dark Mephisto (episode 24).
Laki-laki berumur 17 tahun, mengambil alih posisi dunamist begitu Jun Himeya tewas. Pribadinya hiperaktif, ceria, optimis, dan pandai menyembunyikan masa lalunya. Ia sebenarnya bukan manusia biasa, karena secara genetik sudah diubah menjadi manusia super dengan kemampuan ESP ("Extra Sensory Perception"). Ren kabur ke Jepang dari Akademi yang menampung anak-anak hasil Prometheus Project di Dallas, Amerika Serikat sebab Ia tahu dirinya merupakan produk gagal yang tak dapat berumur panjang kecuali dengan mengonsumsi Raphael secara teratur. Melihat dunia luar dan interaksi manusia yang belum pernah ia temukan sebelumnya di akademi membuat Ren ingin melindungi kebahagiaan orang-orang itu, ingin merasa berguna sebelum mati. Bahkan, Ren pun jatuh cinta pada Mizuo. Ren nekat melawan SB gabungan tanpa minum Raphael yang baru saja didatangkan ke Rumah Sakit Tokyo karena menurutnya ia tak punya waktu lagi untuk membiarkan SB mengamuk. Akhirnya Ia pun tak mampu bertahan lagi.
Nagi adalah seorang wakil kapten NR, ia mendapat jabatan itu setelah kekasihnya yang sebelumnya menjabat posisi itu, Mizorogi, menghilang dalam sebuah misi melawan SB. ia yang bertanggung jawab dalam setiap misi keluar markas. Motivasinya masuk NR tentu saja karena kebenciannya yang tinggi terhadap SB. Karena itu ia berlatih keras untuk menjadi kuat di bawah bimbingan Mizorogi dan tidak menyukai Komon yang baginya terlihat canggung, tetapi mereka selalu dipasangkan oleh Wakura. Karakternya keras dan sulit percaya pada orang lain karena pengalaman masa kecilnya, Orangtuanya dibunuh, dan ia melihat pembunuhnya berubah wujud menjadi SB. Karena itu ia membenci Himeya, baginya Himeya pasti SB dari asal yang sama. Karena ingin membunuhnya dengan tangannya sendiri, Nagi merahasiakan pada TLT bahwa ia dan Komon bertemu Himeya. Meski demikian, Nagi selalu menuruti perintah Kapten Wakura untuk membantu Ultraman. Kebencian Nagi yang berlebihan ini ternyata adalah rencana Dark Zagi untuk membuatnya menjadi dunamist Nexus. Emosinya yang kalut mengetahui kebenaran yang menyakitkan membuatnya terpancing dan terburu-buru berubah menjadi Nexus di area Lethe sehingga kekuatannya langsung diserap oleh Dark Zagi dan membuka segelnya. Untung Komon menolongnya dan secara langsung Nexus berpindah dunamist.
Anggota paling baru di Night Raider. Dulunya bekerja di Tim SAR, motivasi dan hati yang selalu ingin menolong orang-orang inilah yang membuatnya dilirik oleh Yoichiro. Meski awalnya selalu terlihat tidak kerasan dan diremehkan oleh rekan-rekannya, khususnya Nagi, Komon perlahan-lahan menunjukkan bahwa pilihan Yoichiro atas dirinya tidak salah. Sebagai tokoh utama, sejak awal Komon diperlihatkan sebagai orang yang selalu membela Ultraman dan yakin bahwa Ultraman ada di pihaknya. Komon berkali-kali diselamatkan oleh Himeya sehingga ia tidak terima mengapa Night Rider atas perintah Ilustrator menembakinya, inilah yang selalu membuatnya berselisih dengan Nagi. Saat kehilangan kekasihnya, Himeya jugalah yang membantu Komon agar tetap bertahan dan jangan sampai dikuasai kegelapan. Akhirnya kegigihan Komon berhasil membuat teman-temannya kini selalu menjadi cadangan Nexus kala sedang bertempur melawan Beast ataupun Evil Ultraman. Kematian Himeya membuat Komon semakin tegar dan berusaha menjelaskan takdir dunamist yang berat pada Ren. Ia tak ingin Ren mengalami penderitaan yang sama dan ia tak ingin melihat kematian seorang dunamist lagi. Daripada itu, Komon ingin menggantikan tempat mereka, merasa tak berguna jika hanya bisa melihat pertempuran dunamist yang sekarat. Semua pengalamannya semakin menguatkan hatinya sehingga ia mampu berubah menjadi Nexus dan berevolusi kembali menjadi bentuk terkuat, Ultraman Noa.
Riko adalah seorang kekasih yang amat pengertian terhadap Komon, selalu menyemangatinya kala Komon jenuh dan belum terbiasa di Night Rider, bahkan mereka berdua telah merencanakan untuk menikah. Namun Riko ternyata telah tewas, di malam saat ia pertama kali bertemu Komon siang harinya di kebun Binatang. Saat itu keluarganya tewas dibantai Beast, tampaknya pertolongan dari Night Rider segera datang tetapi Mizorogi yang saat itu masih tergabung dalam NR malah menembak RIko. Riko dihidupkan sebagai boneka yang dikendalikan Mizorogi dan kehilangan ingatannya. Saat Riko bangkit sebagai Faust dan menyerang Nexus, Komon masuk ke dalam dark field dan berusaha menyadarkan Riko. Merasa permainannya diganggu, Mizorogi pun menyuruh Beast untuk membunuh Komon namun Faust melindungi Komon dan terluka parah. Akhirnya RIko meninggal di pelukan Komon (episode 12).
Mizorogi muncul sejalan dengan terkuaknya rahasia Riko sebagai dunamist Faust. Setelah Riko, Mizorogi pun bermaksud mengajak Komon dan Nagi bergabung. Dulunya adalah wakil kapten Night Rider, bahkan Kapten Wakura sendiri menilai kemampuannya lebih baik dari dirinya. Ia jatuh cinta pada Nagi. Jalan pikirannya sungguh rumit mengapa ia memilih bergabung dengan Mephisto, padahal aslinya ia amat takut dengan kematian. Mizorogi harusnya tewas bersama dengan Himeya di Tanah Kematian. Namun ia bertahan hidup meski kali ini ia kehilangan kekuatannya dan ingatannya. Jika sebelumnya ia berperan seolah-olah dialah otak kejahatan, ternyata ia pun adalah seorang boneka dari Unknown Hand, di mana atas kendalinya ia menembak Riko. Mizorogi menyesali perbuatannya dan ia akhirnya dapat kembali berubah menjadi Mephisto dengan kekuatan cahaya untuk membantu Ren (Junis Blue) melawan Mephisto Zwei. Mizorogi terluka parah dan ia meninggal di pelukan Nagi (episode 31).
Misawa adalah dunamist dari Mephisto Zwei, dan salah seorang agen MP seperti Mizuo. Saat itu, ia dan pasukan lain sedang mengejar Mizorogi yang melarikan diri. Tiba-tiba ia disergap dari depan oleh sesuatu yang tidak kelihatan dan tahu-tahu sudah muncul menembak Mizorogi di hutan karena merasa tugas Mizorogi sudah selesai dan digantikan dirinya. Misawa berubah dengan alat yang sama seperti Mizorogi, karena itu ia tak menyangka Mizorogi dapat berubah. Mephisto Zwei dikalahkan Nexus setelah Mephisto, yang ditikam dengan Dark Claw oleh Zwei, menahannya agar dapat diserang Nexus.
Posisinya adalah Ahli komputer dan analisis data di tim Night Raider, keahlian lainnya adalah menguasai ilmu bakteri dan senjata biologis. Namun, siapa yang menyangka bahwa dunamist Dark Zagi adalah dirinya. Bahkan, ia pulalah yang awalnya menyadari ada yang tidak beres dengan organisasi tempatnya bernaung karena perintah-perintah yang dikeluarkan semakin aneh. Namun ternyata, dialah orang yang meretas seluruh data dan memanipulasi agar keputusan strategi terhadap Beast salah. Nama aslinya adalah Hajime Yamaoka, seorang ilmuwan yang ikut meneliti "Visitor" 20 tahun lalu di Amerika Serikat, tetapi ia terkena spirit Dark Zagi dan langsung membunuh orang tua Nagi yang sesama ilmuwan saat itu. Ia bergabung ke NR-Jepang karena Lethe tersimpan di sana. Ia telah membuat skenario pertarungan sejak masa Himeya, dan perpindahan siapa dunamist berikutnya juga ulahnya. Hal ini tak lain adalah untuk semakin mendekatkan Nexus ke markas TLT. Tangan tak terlihatnya menyeret Nexus melakukan pertempuran di kota agar kemampuan “Visitor” dalam mengendalikan Lethe melemah.

Nexus berubah dengan alat yang disebut Evoltruster. Evoltruster ini juga dapat menangkap gelombang-gelombang yang dikeluarkan oleh SB, sehingga Himeya maupun Ren dapat mengetahui lokasi di mana SB muncul dan datang tepat waktu. Bentuknya seperti pisau kecil dengan sarungnya, jika sarungnya dilepas, cahaya dari mata pisaunya akan mengeluarkan cahaya yang dapat membuat dunamist bertransformasi. Dark Mephisto dan Mephisto Zwei berubah dengan alat yang disebut Dark Evolver, bentuknya adalah tongkat / "stick" dengan rantai di tengahnya yang dapat memanjang.
Adalah sebuah relief batu misterius dengan bentuk yang aneh dan terlihat seperti peninggalan dari zaman dulu. Relief inilah yang pertama kali memberikan kekuatan Ultraman bagi para dunamist jika dunamist menyentuhnya. Stone fluegel hanya bisa ditemukan oleh orang-orang terpilih lewat mimpi atau alam bawah sadar. Himeya, Mizorogi, Ren, dan Nagi menjadi dunamist dengan cara ini. Selain itu, relief ini dapat muncul dengan wujud metalik dan dapat tebang menyerupai UFO. Dunamist yang terluka berubah menjadi cahaya dan masuk ke dalamnya untuk menyebuhkan diri, tetapi sepanjang cerita hanya Himeya yang diperlihatkan pernah melakukannya.
Adalah pistol kecil yang dimiliki oleh para dunamist, tetapi sepanjang cerita hanya Himeya, Mizorogi, dan Nagi yang diperlihatkan pernah menggunakannya. Tembakannya dapat memusnahkan SB berukuran manusia dalam sekali tembak. Pistol ini juga dapat memanggil Stone Fluegel dengan ditembakkan ke angkasa.
Dimension Field yang diciptakan Nexus bernama Meta Field. Meta Field hanya bisa diciptakan oleh Nexus Junis. SB dibawa ke dalamnya karena dapat menurunkan kekuatan tempus SB, selain itu juga agar pertarungan tidak merusak sekitarnya dan orang-orang tidak dapat melihat pertarungan. Ini menjadi salah satu faktor penyebab korban tewas di Shinjuku mencapai 640 orang karena The Next tidak bisa membuat Meta field. Namun, Meta field sesungguhnya diciptakan dengan energi yang dimiliki oleh tubuh dunamist itu sendiri, sehingga jika dunamist sudah tidak kuat menahannya lagi, Meta field dapat menghilang meski SB belum dikalahkan. Dimension Field yang diciptakan oleh Ultraman Kegelapan disebut Dark field, sebaliknya dapat meningkatkan kekuatan tempur dirinya maupun SB dan justru melemahkan Nexus. Sepanjang cerita, Meta field tidak pernah diperlihatkan mampu menanggulangi Dark field. Jika Nexus berhasil mengalahkan SB di dalam Dark Field, energi dunamist akan terkuras lebih banyak. Inilah yang membuat Himeya maupun Ren sekarat.

Terrestrial Liberation Trust dibentuk setelah kemunculan Ultraman The Next dan SB The One di Shinjuku, serta menindaklanjuti penelitian yang dilakukan atas meteor yang jatuh di Colorado pada tahun 1986. Dalam penelitian itu, diketahui bahwa terdapat sebuah pesan yang hendak disampaikan oleh orang-orang yang mereka sebut "Visitor". Ternyata kedatangan "Visitor" merupakan awal dari ancaman yang sebelumnya menghancurkan planet mereka. Pemimpin penghancuran itu bernama Dark Zagi. Peringatan itu juga berbicara bahwa mereka tidak sengaja menghancurkan planet mereka sendiri karena mereka yang membangkitkan Dark Zagi. Hanya itu yang berhasil dibaca dan tidak ada yang menyadari bahwa meteor itu sendiri membawa spirit Dark Zagi.

Meteor yang mirip jantung dan dinamai Lethe itu kemudian menjadi bahan dasar berbagai senjata canggih untuk mengantisipasi munculnya Dark Zagi. Sebuah peristiwa di Shinjuku membuat Lethe digunakan untuk menghapus ingatan orang-orang di seluruh di dunia. Karena SB tidak hanya muncul sekali, dibentuklah unit TLT yang bermarkas di Amerika Utara. Namun, penggunaan Lethe ternyata salah. Semakin banyak ingatan orang di seluruh dunia yang pernah melihat SB dihapus dan hal ini menyebabkan kekuatan Lethe dalam membuat perisai kelupaan itu melemah. Karena menyimpan banyak memori ketakutan, kepanikan, dan kebencian dari orang-orang yang dihapus ingatannya, Lethe inilah yang kemudian menjadi sumber kekuatan Dark Zagi untuk bangkit. Tak ada yang menyadari hal itu sampai perlahan-lahan diungkap oleh kedatangan dua agen TLT-Amerika ke markas TLT-Jepang.

TLT Jepang hanya merupakan Bagian dari TLT di seluruh dunia. Bermarkas di Fortress Freedom, markas bawah air yang disembunyikan di belakang bendungan di pegunungan wilayah Kanto, Jepang bagian timur, dari dinding bendungan itu muncul pesawat-pesawat tembus pandang yang membawa anggota Night Raider. Namun, tak ada yang mengetahui bahwa di lantai terdasar, yaitu area nol, adalah tempat Lethe kini disimpan akibat peristiwa Shinjuku. Orang-orang yang berkerja di dalamnya juga tak luput sebagai orang yang kala itu dihapus ingatannya.

Divisi paling penting di TLT yang terjun langsung ke lapangan sebagai garis depan dalam menghadapi SB. Dinamai Night karena operasinya banyak dilakukan pada malam hari.
Untuk menunjang aksinya, Night Raider dilengkapi dengan persenjataan dan pesawat tempur khusus. Selain helm, untuk keamanan, anggota Night Raider juga dilengkapi dengan Armed Vest, Protector Armor, dan Survival Belt.
Sebuah helm khusus yang memungkinkan mereka melihat dalam gelap dan mentransfer data dengan cepat ke pesawat atau ke markas pusat.
Alat yang dikenankan di pergelangan tangan kiri ini memiliki berbagai fungsi, yaitu sebagai alat komunikasi,alat pendeteksi SB, database, kamera serba bisa, alat proses data, bahkan senjata / missile yang berkekuatan ledak tinggi. Alat ini juga dapat digunakan sebagai voice navigator.
Senapan yang dibuat khusus untuk melumpuhkan Space Beast. Divait Launcher ini bisa dipecah menjadi senjata yang lebih kecil, yaitu Divait Gunner dan Divait Shooter.

Untuk terbang menuju sasaran dan membantu Ultraman melawan Space Beast ukuran raksasa, digunakan pesawat-pesawat yang tidak tampak oleh mata, Chrome Chester. Pesawat-pesawat ini dilengkapi dengan teknologi kamuflase optik dan saat ini sudah diketahui ada empat jenis, yaitu Chrome Chester Alpha, Beta, Gamma, dan Delta. Semuanya bias bergabung menjadi kapal yang lebih besar dengan beberapa formasi yang memungkinkan.
Dikemudikan oleh Nagi Saijo dan Kazuki Komon. Panjangnya 9,7 meter dan bisa terbang dengan kecepatan maksimal mencapai Mach 2.
Dikemudikan oleh Eisuke Wakura. Panjangnya 8 meter dan kecepatan maksimalnya hanya mencapai Mach 1,5.
Dikemudikan oleh Mitsuhiko Ishibori dan Shiori Hiraki. Panjangnya 9 meter dan mampu mencapai kecepatan maksimal hingga Mach 5.
Pesawat teknologi baru yang memungkinkan Night Raider beraksi ke dalam Meta Field. Mampu menampung dua orang penumpang, panjangnya 12,5 meter dan mampu terbang hingga mencapai kecepatan Mach 7
Gabungan dari Alpha, Beta, dan Gamma. Kecepatan dan kekuatan ketiga unit yang ada meningkat otomatis. Panjangnya 15,5 meter dan berkecepatan maksimal Mach 5. Mampu menghancurkan SB berukuran raksasa dengan Strike Vanisher.

Agar tidak timbul kekacauan dan keributan dari kemunculan SB, divisi Night Raider didukung juga divisi Memori Police yang menghapus memori ke keadaan sebelumnya. Alat yang digunakan untuk menghapus bernama Memoraser, sebuah device mirip HP yang di dalamnya telah dilengkapi dengan teknologi dari pecahan Lethe. Cara menggunakannya adalah dengan menunjukkan layar HP ke mata orang yang akan dihapus ingatannya, saat salah satu tombol ditekan, akan keluar sinar yang sangat menyala. Apa yang akan dihapus harus menggunakan kata kunci, yaitu Ultraman dan SB. Disebut Police karena pakaian kerjanya adalah setelan formal seperti polisi negara bagian investigasi.

Jika MP bertugas menghapus memori, maka White Sweeper bertugas untuk membereskan tempat kejadian perkara agar publik tak pernah tahu bahwa di tempat itu ada bekas pertarungan antara NR ataupun Ultraman melawan SB. White Sweeper juga mengambil sample SB untuk dianalisis di laboratorium. Diberi nama white karena dalam beroperasi menggunakan jas lab yang berwarna putih.

Tokoh yang terlibat langsung dengan peristiwa Shinjuku 5 tahun lalu. Kekasihnyalah yang berubah menjadi SB yang disebut "The One", ia juga melihat Shinichi Maki berubah menjadi The Next. Saat itu ia masih bekerja di organisasi Anti-Bio Terrorism. Kini bekerja di TLT HQ North America.

Dulunya saat masih kecil, Kaimoto-lah yang membaca pesan "Visitor", karena kepandaiannya ini, ia menjadi cikal bakal dari Prometheus Project. Kaimotolah yang selama ini mengawasi Ren dan sempat dikejar Mizuo, hal ini karena semata-mata ia menganggap Ren sebagai anaknya sendiri. Kaimoto kecil pernah bertemu dengan Hajime Yamaoka.

Manajer Operasi dari Night Raider, ia mengontrol pergerakan mulai dari di mana letak sinyal SB sampai pengaturan serangan Night Raider dari ruang kerjanya yang bernama CIC. Karena itulah ia dipanggil Illustrator oleh NR. Saat briefing dengan NR, Yu hanya muncul sebagai hologram. Sebagai hologram, ia juga sering muncul di tempat lain di dalam markas tetapi hanya satu kali ia keluar CIC, yaitu saat ia memergoki langsung Ishibori yang masuk area nol di episode terakhir. Yu begitu pandai karena ia jebolan Prometheus Project, dan saat di akademi dulu berteman baik dengan Ren. Saat Yu mengetahui Ren adalah dunamist dan tahu tubuhnya lemah, ia sangat mengkhawatirkannya bahkan tak setuju dengan keputusan Yuichiro meneliti tubuh Ren. Sungguh perlakuan yang amat berbeda jika dibandingkan dengan saat dunamist Nexus masih Himeya.

Pimpinan dari TLT-Japan. Ia yang mengepalai kegiatan penyelidikan terhadap Space Beast yang mengacau di Bumi. Sebenarnya ia orang baik yang ingin memajukan TLT demi menolong umat manusia karena ternyata ia juga mempunyai masa lalu buruk, istrinya tewas di Shinjuku saat Ultraman Next bertarung melawan The One. Hanya saja karena sangat mendedikasikan diri terhadap pekerjaan, kadang ia melakukan cara yang salah, seperti melakukan eksperimen berbahaya terhadap tubuh dunamist untuk mengetahui rahasia kekuatannya. Dari eksperimennya terhadap Himeya, Yoichiro berhasil membuat inovasi serangan pesawat NR yang kekuatan tembaknya setara dengan Cross Ray Shootrom Ultraman bernama Ultimate Vanisher. Ia juga ingin meneliti Mizorogi untuk mengetahui sumber kekuatan jahatnya, serta meneiliti Ren untuk menggantikan data Himeya yang hilang. Akhirnya setelah disadarkan oleh Yu, ia percaya pada Ultraman Nexus.

Salah satu dari Dewan Tertinggi TLT-J, yang sering muncul dalam adegan sedang menginterogasi NR setelah misi, khususnya Wakura selaku kapten.

Pimpinan dari Night Raider yang selalu terlihat berwibawa. Wakura sangat mempercayai semua anak buahnya. Pada Mizorogi, ia merendah sadar bahwa kekuatannya dalam menghadapi SB masih di bawah Mizorogi. Dibanding dengan Nagi yang shock, Wakura ingin mengetahui bagaimana Mizorogi bisa terjerumus ke kegelapan, merasa ada yang salah dalam membimbing anak buahnya. Karena itulah ia juga cemas terhadap Himeya yang berkarakter sama dengan Mizorogi, yaitu sama-sama masih mencari jatidiri dan arti kekuatan yang diperolehnya. Pada Nagi, ia sebenarnya tahu Nagi berbohong tetapi karena merasa paham akan alasan dan karakter Nagi, Wakura tetap mempercayainya. Pada Komon, ia sebenarnya ingin mempercayai Komon yang selalu membantu Ultraman tetapi karena posisinya sebagai kapten dan memegang amanah langsung dari para pimpinan TLT, Wakura mencoba bersikap Netral. Ia pun juga menasihati Komon, memberi semangat bahwa dulu saat ia pertama kali masuk NR juga merasa tidak betah. Wakura-lah yang paling terluka hatinya saat tahu bahwa salah satu anak buahnya, Ishibori, adalah dalang semua kejahatan, merasa sepanjang perjalanannya sbg kapten tertipu mentah-mentah olehnya.

Agen NR yang paling jago menembak, ia juga yang paling cantik dan paling ramah di antara semuanya. Karakternya tidak terlalu diceritakan selain sangat kompak dengan rekannya, Ishibori. Bahkan, Shiori punya panggilan akrab khusus untuknya, yaitu Ishi. Kita bisa melihat bagaimana Shiori yang centil menunjukkan cat kukunya pada Ishi, menghiburnya saat Ishi terluka oleh SB, dan bagaimana Ishi mengajaknya keluar ruangan untuk tidak mengganggu percakapan Wakura dengan Komon soal Nagi serta bagaimana ia mulai peduli terhadap kejanggalan TLT karena pemberitahuan Ishi. Pokoknya banyak adegan di mana mereka selalu terlihat berdua, meski demikian kedekatan mereka tidak bisa disamakan sbg pasangan kekasih. Karena terlalu sering bercanda dengan Ishi, ia sungguh tak menyangka todongan pistol yang ditujukan Ishi padanya di episode terakhir bukanlah main-main.

Pimpinan dari Memory Police, yang selalu melaksanakan perintah dari TLT dengan baik. Ia percayai dengan menghapus ingatan, maka tak akan ada orang yang sakit jiwa akibat tauma tinggi. Namun, lama-kelamaan ia mulai mempertanyakan maksud dan tujuan perintah itu karena ia tak pernah diberi kesempatan untuk tahu alasannya.

Salah satu agen yang karena terbongkar rahasianya oleh Ren. Ia disuruh TLT untuk mengawasinya. Meski kelihatan seperti gadis biasa yang lemah, sebagai seorang agen MP, ia menguasai beladiri dan sanggup melawan mata-mata lain yang juga mengawasi Ren (kaimoto). Namun, Mizuo malah jatuh cinta pada Ren karena PDKT Ren terlalu gencar. Ia kembali mempertanyakan apakah tindakan yang dilakukan MP selama ini benar atau salah, sebab Ren yang sekarat ingin menghapus memori Mizuo akan dirinya dengsm memoraser. Meski Ren harus meninggal, Mizuo tentu saja tak ingin melupakan bahwa Ren pernah ada.

Teman Himeya sesama jurnalis yang tak pernah lelah mengajak Himeya kembali ke profesinya dan mencari tahu apa yang membuat Himeya sampai seperti itu. Penasaran dengan Himeya, Negoro mengejarnya saat Himeya hendak bertarung dengan SB. Ia kehilangan jejak dan malah menemukan fakta mengenai TLT. Merasa kurang informasi, ia berusaha mencari kebenaran dan bermaksud mempublikasikannya ke masyarakat. Sampai akhirnya ia bertemu dengan teman Horokusa, fotografer muda yang sangat mengagumi Himeya, yang tewas dimakan SB dan mengambil kameranya. MP mengejar Negoro dan ia bersembunyi di klub penggemar UFO yang mengaku sangat tertarik dengan artikelnya tentang TLT. Dari mereka, Negoro mendapat tambahan info bahwa 20 tahun lalu di Colorado ada meteor yang jatuh. Namun berita itu tidak dipublikasikan secara luas dan terkesan ditutup-tutupi. Insting jurnalisnya membawanya pergi ke bawah tanah sebuah area yang ternyata juga dituju oleh NR. Saat itu Negoro akhirnya melihat Himeya berubah menjadi Ultraman dan memotretnya, tetapi sayang MP kali ini berhasil menangkapnya dan menghapus ingatannya.

Seorang senior di kantor surat kabar yang sangat dipercayai dan dihormati oleh Himeya. Namun, perasaan Sakuta terhadap Himeya lebih dari itu. Ia senang melihat Himeya yang asyik mengutak-atik kameranya dan sebenarnya tak ingin Himeya pergi ke medan perang. Karena merasa memahami pribadi Himeya, Sakuta pun mengizinkannya. Ia juga yang membantu Himeya mengatasi traumanya sekembalinya dari medan perang. Dan ia sangat merindukan Himeya yang dikabarkan menghilang selama setahun. Mereka sering bertemu di Shinjuku Central Park. Sakuta lalu memutuskan mencari Himeya setelah Negoro menunjukkan beberapa artikel koran yang berhubungan dengan SB akhir-akhir ini, di mana di tempat-tempat itu Negoro selalu kehilangan jejak Himeya. Sakuta akhirnya bertemu dengan Himeya yang menyelamatkannya dari SB saat hendak ke rumah Negoro, tetapi Himeya langsung pergi ke tempat Komon. Ia bertemu lagi dengan Himeya yang pingsan di Shinjuku Central Park saat pria itu kabur dari TLT yang menangkapnya. Sakuta pun membawa Himeya ke rumahnya dan merawatnya. Belum lama ia ingin mengobrol banyak dengan Himeya yang sudah sadar, lagi-lagi Himeya harus pergi karena evoltruster memberi sinyal kemunculan SB. Saat itulah, ia diculik Mizorogi dan ditawan di tanah Kematian untuk memancing Himeya. Sakuta jelas menyaksikan Himeya tewas, tetapi ia tidak ingin mempercayai hal itu.

Harisu menemukan Ren terbaring di pantai dan kemudian merawatnya selayaknya anak sendiri. Ia memperkerjakan Ren di taman bermain dan restoran miliknya.

Teman Ren yang juga sebaya dengannya di tempat kerja. Ia selalu heran mengapa Ren tidak pernah pergi ke sekolah seperti remaja seumuran lainnya tetapi sangat pintar. Ojiru semakin merasa ada yang aneh dengan Ren dan yakin ada rahasia besar yang disembunyikan Ren darinya. Ia lalu meminta tolong pada Komon yang waktu itu mengaku sebagai sepupu Ren untuk lebih memperhatikan Ren.







</doc>
<doc id="262884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262884" title="Lawang Sewu">
Lawang Sewu

Lawang Sewu (bahasa Indonesia: seribu pintu) (Hanacaraka: , Jawa: "Lawang Sèwu") adalah gedung gedung bersejarah di Indonesia yang berlokasi di Kota Semarang, Jawa Tengah. Gedung ini, dahulu yang merupakan kantor dari Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij atau NIS. Dibangun pada tahun 1904 dan selesai pada tahun 1907. Terletak di bundaran Tugu Muda yang dahulu disebut "Wilhelminaplein".

Masyarakat setempat menyebutnya "Lawang Sewu" karena bangunan tersebut memiliki pintu yang sangat banyak, meskipun kenyataannya, jumlah pintunya tidak mencapai seribu. Bangunan ini memiliki banyak jendela yang tinggi dan lebar, sehingga masyarakat sering menganggapnya sebagai pintu (lawang).

Bangunan kuno dan megah berlantai dua ini setelah kemerdekaan dipakai sebagai kantor Djawatan Kereta Api Repoeblik Indonesia (DKARI) atau sekarang PT Kereta Api Indonesia. Selain itu pernah dipakai sebagai Kantor Badan Prasarana Komando Daerah Militer (Kodam IV/Diponegoro) dan Kantor Wilayah (Kanwil) Kementerian Perhubungan Jawa Tengah. Pada masa perjuangan gedung ini memiliki catatan sejarah tersendiri yaitu ketika berlangsung peristiwa Pertempuran lima hari di Semarang (14 Oktober - 19 Oktober 1945). Gedung tua ini menjadi lokasi pertempuran yang hebat antara pemuda AMKA atau Angkatan Muda Kereta Api melawan Kempetai dan Kidobutai, Jepang. Maka dari itu Pemerintah Kota Semarang dengan Surat Keputusan Wali Kota Nomor. 650/50/1992, memasukan Lawang Sewu sebagai salah satu dari 102 bangunan kuno atau bersejarah di Kota Semarang yang patut dilindungi.

Saat ini bangunan tua tersebut telah mengalami tahap konservasi dan revitalisasi yang dilakukan oleh Unit Pelestarian benda dan bangunan bersejarah PT Kereta Api Persero

Bangunan Lawang Sewu dibangun pada 27 Februari 1904 dengan nama lain "Het hoofdkantor van de Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij" (Kantor Pusat NIS). Awalnya kegiatan administrasi perkantoran dilakukan di Stasiun Semarang Gudang (Samarang NIS), namun dengan berkembangnya jalur jaringan kereta yang sangat pesat, mengakibatkan bertambahnya personil teknis dan tenaga administrasi yang tidak sedikit seiring berkembangnya administrasi perkantoran.

Pada akibatnya kantor NIS di stasiun Samarang NIS tidak lagi memadai. Berbagai solusi dilakukan NIS antara lain menyewa beberapa bangunan milik perseorangan sebagai solusi sementara yang justru menambah tidak efisien. Apalagi letak stasiun Samarang NIS berada di dekat rawa sehingga urusan sanitasi dan kesehatan pun menjadi pertimbangan penting. Maka, diusulkanlah alternatif lain: membangun kantor administrasi di lokasi baru. Pilihan jatuh ke lahan yang pada masa itu berada di pinggir kota berdekatan dengan kediaman Residen. Letaknya di ujung "Bodjongweg" Semarang (sekarang Jalan Pemuda), di sudut pertemuan Bodjongweg dan Samarang naar Kendalweg (jalan raya menuju Kendal).

NIS mempercayakan rancangan gedung kantor pusat NIS di Semarang kepada Prof. Jacob F. Klinkhamer (TH Delft) dan B.J. Quendag, arsitek yang berdomisili di Amsterdam. Seluruh proses perancangan dilakukan di Belanda, baru kemudian gambar-gambar dibawa ke Kota Semarang. Melihat dari cetak biru Lawang Sewu tertulis bahwa "site plan" dan denah bangunan ini telah digambar di Amsterdam pada tahun 1903. Begitu pula kelengkapan gambar kerjanya dibuat dan ditandatangani di Amsterdam tahun 1903.



</doc>
<doc id="262895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262895" title="Ayumi Miyazaki">
Ayumi Miyazaki

Ayumi Miyazaki menyanyikan sejumlah lagu untuk serial anime Digimon. Ia menyanyikan lagu tema evolusi untuk "Digimon Adventure" berjudul "Brave Heart", dan dua lagu tema evolusi, "Break Up" dan "Beat Hit!" untuk "Digimon Adventure 02". Selain itu, ia menyanyikan "The Last Element" yang merupakan tema evolusi kedua untuk "Digimon Frontier". Ia juga tampil dalam proyek "Yuuki o Uketsugu Kodomotachi e" ("Untuk Anak-anak yang Mewariskan Keberanian") bersama penyanyi lagu-lagu Digimon yang lain. Lagu "Power Play" yang dibawakannya adalah lagu tema untuk serial anime "Mushrambo".








</doc>
<doc id="262906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262906" title="Mil Mi-6">
Mil Mi-6

Mil Mi-6 (kode NATO: Hook) adalah helikopter buatan Rusia yang diproduksi oleh biro Mil yang dipimpin oleh Mikhail Mil. Keluar pertama kali pada September 1957 dan merupakan helikopter yang terbesar di dunia, dan memecahkan berbagai rekor dunia. Rekor terbesar disandang sampai muncul penggantinya pada awal 1980-an, Mil Mi-26 Halo dengan pengecualian Mil Mi-12 Homer yang dianggap gagal dan tidak diproduksi massal.

Helikopter Mil Mi-6 adalah helikopter yang dirancang berdasarkan persyaratan teknis bersama antara
biro militer dan sipil. Mereka menginginkan heli raksasa yang tidak hanyadapat menciptakan dimensi
baru dalam mobilitas perang dengan kemampuan memindahkan kendaraan lapis baja ringan, tetapi
juga dapat digunakan untuk kegiatan eksplorasi di wilayah-wilayah terpencil Uni Soviet. Syarat lain, helikopter itu harus dapat mengangkut kargo dalam jumlah besar, sanggup dalam berbagai macam
kondisi serta memiliki jarak terbang yang jauh.

Setelah dihitung, syarat tersebut dapat dicapai apabila heli tersebut menggunakan mesin turbin
bertenaga besar, satu hal yang belum pernah dibuat pada helikopter Soviet sebelumnya. Mesinnya
sendiri cukup menakjubkan, sebagai gambaran berat rotor (baling-baling) utama dan "gearbox"
Soloviev R-7 mencapai 3200 kilogram yang berarti lebih berat dari berat kedua mesin turboshaft
Soloviev D-25V.
Sejak produksi yang ke-30 pada 1960, Mi-6 dipasangi "variable-incidence wing". Sayap yang terletak
dekat rotor utama itu, selain sebagai stabilisator juga berguna untuk menambah daya angkat pesawat.

Saat terbang kecepatan jelajah, sayap itu menanggung 20 persen beban helikopter. Dengan begitu,
Mi-6 dapat melakukan "rolling take-off" (lepas landas dengan meluncur seperti halnya pesawat biasa) dengan berat yang lebih besar dibandingkan dengan "vertical take-off" (lepas landas secara vertikal yang dilakukan helikopter pada umumnya). Menurut Chris Chant dalam buku "Military Aircraft of the World", merupakan hal yang luar biasa. Helikopter ini terbang pertama pada akhir 1957 dengan pilot R.I Kaprelyan.

Berbagai rekor dunia dicapai oleh helikopter ini yakni rekor dunia helikpter untuk kecepatan daya
angkat, dengan rekor kecepatan 300 km/jam (180 mph) dipecahkan dan atas prestasi itu, Mi-6
memperoleh penghargaan "Igor Sikorsky International Trophy" pada tahun 1961. Tiga tahun kemudian , dalam sirkuit tertutup 100 km, Mi-6, kembali memecahkan rekor kecepatan 340 km/jam (211 mph), satu rekor yang bertahan hingga tahun 1989.

Helikopter ini memiliki daya angkut internal normal 12 ton, atau 9 ton eksternal. Dengan daya angkutnya yang besar sangat disukai oleh pihak militer. Pada Pameran kedirgantaraan Tushino 1961, enam Mi-6 mendarat dalam dua kelompok : satu kelompok membawa sepasang rudal artileri lengkap dengan transporter, sementara kelompok lain membawa personel dan perlengkapan. Seperti seri pendahulunya yakni Mil Mi-4, maka Mil-6 juga memiliki pintu kerang ("clamshell door") di belakang kabin guna memudahkan keluar-masuknya kendaraan lapis baja ringan.

Untuk versi sipil, Biro Mil mengeluarkan versi Mil Mi-6P. Cirinya ada jendela lebih besar namun tidak memiliki pintu kerang. Versi lainnya adalah versi "flying-crane helicopter" dan heli pemadam kebakaran.

Helikopter Mi-6 dikembangkan hingga keluar Mil Mi-10 Harke yang lebih besar. Tapi keduanya tidak digunakan secara luas dijajaran angkatan bersenjata Uni Soviet. Tidak seperti versi berikutnya Mil Mi-8 yang memiliki populasi lebih dari 10.000 dan terus diproduksi dan dikembangkan hingga kini yang dilanjutkan dengan Mi-17 yang merupakan pengembangan Mi-8, Mi-6 hanya diproduksi 1000 unit saja hingga pertengahan 1980-an dan digantikan oleh Mi-26 yang lebih besar dan lebih kuat. Produksinya yang rendah, kemungkinan karena helikopter bertubuh besar itu dianggap rentan dalam peperangan. Namun Mil Mi-6 memiliki banyak pengalaman perang, diantaranya pernah mengangkut senjata-senjata berat ke sejumlah negara-negara Afrika dukungan Uni Soviet pada dekade 1970-an dan Perang Soviet di Afghanistan pada dekade 1980-an. Pada Oktober 2002. Komite Penerbangan Antarnegara, otoritas regulator penerbangan di Rusia dan anggota CIS, mencabut sertifikat tipe Mi-6 setelah kecelakaan di Semenanjung Taimyr, Rusia. Terdapat juga laporan teknis bahwa rotor kayu Mi-6 telah mencapai akhir "service-life" (masa dinas optimum) -nya.

Data teknis Mil Mi-6 Hook


Helikopter transpor (angkut) berat


Diameter rotor utama 35 m; panjang badan 33,18 m; panjang dengan rotor 41,74 m; tinggi 9,86 meter;
berat kosong 27.240 kg; kecepatan maks. 300 km/jam; kecepatan jelajah maks. 250 km/jam; tinggi
terbang maks. 4.500m; jarak jangkau dengan muatan setengah daya angkut maks. 650 km dan daya
angkut maks. 42.500 kg


Dua mesin turboshaft Soloviev D-25V (TB-2BM masing-masing 5.500 hp (daya kuda)


11 orang terdiri atas pilot, dua orang ko-pilot, juru mesin udara (JMU), telegrafis, navigator, loadmaster, pembantu letnan udara dan sisanya adalah pembantu JMU. Dapat mengangkut 61 pasukan bersenjata lengkap.


Umumnya tidak dilengkapi senjata, tetapi helikopter ini sering dilihat dengan kanon 20 mm di hidung
pesawat.

Dengan diameter rotor yang mencapai 35 m dengan berat 650 kg, dapat dinaiki manusia hingga teknisi
dapat mengecek dengan berjalan diatas rotor hingga bagian tengahnya. Namun ciri khas pesawat
buatan Uni Soviet adalah fungsi dan peralatan lebih diutamakan dibandingkan faktor lain seperti
kenyamanan awak pesawat. Diantaranya kesediaan safety-belt (sabuk pengaman) yang hanya satu
untuk empat penumpang. Mesin yang cukup besar menghasilkan goyangan dan suara yang cukup
bising namun tidak dilengkapi peredam suara sehingga para penumpang dan awak melengkapi dirinya
dengan pelindung pendengaran yang dibawanya sendiri, umumnya memakai kapas ditelinga.

Menjelang Operasi Trikora, pada awal 1960-an Indonesia membeli berbagai perlengkapan militer
dari Uni Soviet. Namun beberapa diantaranya tiba setelah Trikora selesai. Termasuk diantaranya
adalah helikopter Mil Mi-6 Hook pesanan Indonesia yang dibeli sembilan unit yang dioperasikan oleh
TNI-AU (dulu AURI, Angkatan Udara Republik Indonesia). Pesawat itu diberi nomor registrasi H 270-
H278. Beberapa publikasi asing menyebutnya enam unit helikopter.

Helikopter Mi-6 Hook sendiri bukanlah pilihan utama TNI-AU yang sangat menginginkan Sikorsy S-61
Sea King terutama versi S-64 Tarhe yang termasuk "flying-crane helicopter". Namun karena alasan
ekonomi dan terutama politik, tentu tidak bisa didapatkan sehingga apa yang bisa diambil dari Uni
Soviet, itulah yang digunakan.

Sebelum menerbangkan Mi-6, para pilot TNI-AU berlatih dengan helikopter Mi-4 yang sudah dimiliki di
Pangkalan Udara (Lanud) Atang Senjaya di Semplak, Bogor. Awal 1965, 22 personel TNI-AU dikirim
ke Uni Soviet yang terdiri atas enam pilot, satu navigator dan sisanya teknisi. Disana mereka dilatih di Akademi AU Soviet di Frunze, ibu kota Kirghyzstan.

Pendidikan diselesaikan dalam enam bulan dan pada Juni 1964 mereka kembali ke Indonesia,
sedangkan helikopternya dikapalkan dari Sevastopol di Laut Hitam dan dibongkar di Pelabuhan
Tanjung Priok, Jakarta pada tahun yang sama. Komponen Helikopter dirakit di Pangkalan Udara
Halim Perdanakusuma oleh teknisi-teknisi Uni Soviet. Helikopter pertama Indonesia diterbangkan pada
1 Oktober 1964. Selanjutnya dimasukan ke jajaran Skadron 8 Wing 4 Lanud Atang Senjaya, Bogor.

Helikopter itu kemudian dilibatkan dalam operasi-operasi selama periode Konfrontasi dengan
Malaysia (Dwikora) dan penumpasan kelompok pemberontakan Paraku di Kalimantan Barat
dengan fungsi sebagai transpor dan dukungan logistik.

Berbeda dengan perlengkapan militer buatan Uni Soviet yang dioperasikan Indonesia pada
masa-masa Trikora dan Dwikora, helikopter ini tidak menimbulkan kekhawatiran di sejumlah negara
tetangga. Selain karena helikopter transport, juga sepertnya negara tetangga mengetahui kelemahan
helikopter ini.

Menurut kesaksian para pilot yang pernah mengoperasikan helikopter Mil Mi-6 Hook ini, banyak
kelemahan teknis yang tidak sesuai dengan yang ditawarkan Uni Soviet seperti kecepatan jelajah yang
hanya menjapai 170-175 km/jam, tidak sampai 200 km/jam. Jarak terbangnya yang pendek karena
bahan bakarnya hanya cukup untuk 2 jam terbang sehingga kalau pergi ke suatu tempat harus dapat
mendarat karena tidak mungkin kembali. Terbang jelajah yang pernah diperoleh maksimum adalah 2
jam 54 menit yakni dari Lanud Husein Sastranegara, Bandung hingga Tanjung Perak di Surabaya,
itupun dengan muatan yang tidak terlalu penuh.

Kemudian dari daya angkut, ternyata tidak sesuai dengan yang ditawarkan. Dengan berat kosong heli
27,5 ton dan berat maksimum take off 42 ton, selisih diantaranya sebagian dipakai untuk berat awak
pesawat dan bahan bakar yang mencapai sepulu ribu liter. Sebagai akibatnya, perbandingan berat
operasional dengan berat maksimum untuk lepas landas sangat kecil, daya angkut efektifnya hanya
4,2 hingga 4,5 ton saja.Kelemahan lain adalah bila mendaratnya tidak tepat berakibat bantalan udara
("ground cushion") sukar diperoleh, tetapi jika terlalu tinggi, putaran rotor ekor tidak dapat
mengimbangi putaran rotor utama.

Namun helikopter ini memiliki kelebihan yakni bisa digunakan untuk segala medan. Ketika
TNI-AU akan menggunakan helikopter mengangkut barang-barang dengan rute Medan-Cot Girek di
Aceh, terlebih dahulu diuji dengan menerbangi rute Bandung-Pengalengan dengan mengangkut
barang. Ketika cuaca buruk menghadang, helikopter mendarat darurat yang ternyata bukan kebun
kentang yang diperkirakan pilot, tetapi di dasar jurang dengan permukaan tidak rata.

Disinilah konstruksi helikopter Mi-6 teruji sekalipun tanah di kaki roda kiri dan kanan tidak rata, karena sistem keseimbangannya bagus sekali. Helikopter tersebut akhirnya berhasil diterbangkan keluar lembah setelah muatannya dikurangi.

Helikopter ini tidak lama berdinas aktif dalam armada AURI (TNI-AU), sekitar 1965-1968. Sebagaimana
banyak peralatan militer buatan Uni Soviet yang lain, setelah peristiwa G30S/PKI banyak yang tidak dioperasikan lagi dengan alasan kekurangan suku cadang. Helikopter yang terakhir terbang adalah helikopter berseri H-277.

Lebih disayangkan lagi karena tidak ada satupun helikopter Mi-6 Hook yang dijadikan museum atau
monumen. Semua dibesituakan, padahal menurut pilot yang pernah menerbangkannya, kondisinya
sebenarnya masih bagus, diantaranya pada badan utama (body/airframe) pesawat yang logamnya
mengandung timah hitam sehingga tahan karat sehingga bila diusahakan, helikopter ini sebenarnya
masih dapat dioperasikan.




Uji coba NB Leshin telah menetapkan rekor dunia kecepatan. Acara ini diberikan oleh Amerika Helikopter Masyarakat .
Sejumlah kecil masih dalam pelayanan, sebagian besar di Siberia ditambah sejumlah kecil dengan Republik Rakyat Tiongkok . Para Angkatan Udara Rusia saat ini mengoperasikan 5 Mi-6.
Beberapa terkontaminasi Mi-6 dapat ditemukan dengan ribuan bagian lain dari peralatan di "kuburan kendaraan" dalam zona keterasingan bencana Chernobyl .




</doc>
<doc id="262908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262908" title="Tahu gimbal">
Tahu gimbal

Tahu gimbal (Hanacaraka: ) adalah makanan khas Kota Semarang. Makanan ini terdiri dari tahu goreng, rajangan kol mentah, lontong, taoge, telur, dan gimbal (udang yang digoreng dengan tepung) dan dicampur dengan bumbu kacang yang khas karena menggunakan petis udang. Beda dengan saus kacang untuk pecel Madiun yang agak kental. Saus bumbu kacang untuk tahu gimbal agak sedikit encer.


</doc>
<doc id="262912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262912" title="Bilis">
Bilis

Bilis, bilih atau bako ("Mystacoleucus padangensis") adalah sejenis ikan air tawar anggota suku Cyprinidae yang menyebar terbatas (endemik) di pulau Sumatra, terutama di Danau Singkarak dan Danau Maninjau di Sumatra Barat serta sungai-sungai kecil di sekitarnya, termasuk Batang Kuantan di Kabupaten Kuantan Singingi yang berhulu ke Danau Singkarak. Kini ikan bilis juga diintroduksi ke Danau Toba di Sumatra Utara.

Ikan putihan berukuran kecil, panjang total mencapai 116 mm. Sisik-sisik dengan gurat sisi 37–39 buah; moncong dengan dua sungut kecil atau tak ada. Terdapat duri kecil yang mengarah ke depan di muka sirip punggung ("procumbent dorsal spine"), yang kadang-kadang tersembunyi di bawah sisik.

Tinggi tubuh di awal sirip punggung 3½ kali berbanding panjang standar (yakni panjang tanpa sirip ekor). Panjang kepala 4–5 kali berbanding panjang standar. Pangkal sirip punggung kurang lebih sejajar dengan awal sirip perut, kira-kira berbetulan dengan sisik gurat sisi ke-12 atau ke-13, dan terpisah dari belakang kepala oleh 12 sisik.

Rumus sirip punggung IV (jari-jari keras, duri).8–9 (jari-jari lunak, bercabang); sirip dubur III.8; sirip dada I.14–15; dan sirip perut II.9. Jari-jari keras terakhir (yakni duri yang terbesar) pada sirip punggung dengan gerigi di sisi belakangnya. Sirip perut kurang lebih sepanjang sirip dada, tidak mencapai anus, dipisahkan oleh tiga deret sisik dari gurat sisi. Batang ekor dikelilingi 18 sisik.

Ekor menggarpu dalam; sirip-siripnya dengan ujung meruncing. Sisik-sisik berwarna perak, dengan sirip punggung dan sirip ekor bermargin kehitaman.

Bilis merupakan ikan penghuni danau, tetapi beruaya (migrasi) ke arah hulu ketika hendak memijah. Makanan utama ikan ini adalah detritus dan zooplankton; akan tetapi bilis juga mau memakan fitoplankton dan bahan nabati lain yang jatuh ke badan air.

Ikan bilih memijah dengan cara menyongsong aliran air sungai yang bermuara ke danau. Di sekitar Danau Singkarak, sungai-sungai tersebut di antaranya adalah Batang Sumpur, Paninggahan, dan Muaro Pingai. Tampaknya tidak ada musim memijah yang tertentu, karena selalu ada saja induk yang beruaya masuk ke sungai dan bertelur. Faktor lingkungan yang mempengaruhi pemijahan ikan bilih adalah arus air dan substrat dasar sungai. Ikan ini memilih perairan sungai yang jernih dengan suhu air yang relatif rendah, antara 24–26 °C, dan dasar sungai yang berbatu kerikil dan atau pasir. Telur-telur dikeluarkan induk-induk ikan di dasar sungai, dibuahi oleh ikan jantan, dan tenggelam ke dasar untuk kemudian hanyut terbawa arus air masuk ke danau.

Ikan bilis merupakan ikan konsumsi yang penting, setidaknya secara lokal di Sumatra Barat. Ikan ini mendominasi hingga 73,8% produksi ikan Danau Singkarak pada tahun 2003, yang totalnya mencapai 352,3 ton. Namun produksi ini sebetulnya sudah banyak menyusut, apabila dibandingkan dengan produksi pada tahun 1998 sebesar 736,46 ton; dan penyusutan produksi ini sudah diramalkan sebelumnya.

Umumnya ikan bilih diolah dengan cara dikeringkan dan diasinkan sehingga awet untuk waktu yang lama. Ikan ini sempat menjadi komoditas ekspor hingga dijual ke negeri jiran Malaysia dan Singapura. Sayangnya penangkapan yang tidak berwawasan lingkungan inilah yang sempat membawa ikan bilih menuju kepunahan.

Di habitat aslinya, selain upaya penebaran ikan bilih yang dihasilkan dari pembenihan, penyediaan suaka buatan dianggap rnenjadi alternatif lebih baik untuk rnenyelamatkan populasinya dari kepunahan. Oleh karena itu, pada tahun 2003 model suaka buatan untuk ikan bilih telah dibangun di Batang Sumpur di Kabupaten Pasaman Barat, salah satu sungai yang bermuara ke Danau Singkarak. Suaka tersebut dimaksudkan sebagai sarana untuk memproduksi benih ikan bilih secara alami. Hasil evaluasi rnenunjukkan bahwa suaka buatan dapat berfungsi baik, sehingga suaka sejenis perlu dibangun di beberapa lokasi penangkapan seperti di Sungai Paninggahan dan Muara Pingai sebagai sentra penangkapan ikan bilih dengan sistem alahan.

Awalnya, Ikan bilih dianggap hanya bisa hidup di Danau Singkarak, tetapi sejak tahun 2003, ikan bilih mulai dicoba untuk diperkenalkan untuk dibudidayakan di luar danau tersebut. Melalui penelitian Institut Pertanian Bogor dihasilkan bahwa ikan bilih dengan penanganan tertentu dapat diperkenalkan ke habitat danau lain. Hingga saat ini danau lain sebagai tempat budidaya baru ikan bilih adalah Danau Toba di Sumatra Utara.

"Bilih" dalam bahasa Minangkabau juga berarti ‘iblis’ atau ‘setan’. Namun asal nama ikan ini sebetulnya adalah pelafalan Minang untuk ‘bilis’, yakni ikan-ikan kecil sebangsa teri; dikarenakan bentuk yang menyerupai satu sama lain walau sebenarnya sangat jauh kekerabatannya.

Bilis berkerabat dekat dengan genggehek ("Mystacoleucus marginatus") yang sebarannya lebih luas. Genggehek bertubuh lebih besar, hingga 200 mm.


</doc>
<doc id="262939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262939" title="Beelzebufo">
Beelzebufo

Beelzebufo ampinga (), adalah spesies katak prasejarah besar yang pertama kali diidentifikasikan pada tahun 2007. Nama umum yang digunakan di media adalah Kodok Setan, "Katak Setan", dan "Katak dari Neraka". Fosil "Beelzebufo" telah ditemukan dan berasal dari periode Cretaceous, sekitar 100 sampai 65 juta tahun yang lalu.


</doc>
<doc id="262943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262943" title="Myrmeconema neotropicum">
Myrmeconema neotropicum

Myrmeconema neotropicum adalah parasit nematoda tetradonematid.

Spesies yang ditumpanginya adalah "Cephalotes atratus", semut Amerika Selatan dengan abdomen hitam. Karena infeksi, bentuk semut berubah menjadi objek merah besar yang mirip dengan buah beri merah di kanopi. Burung yang menduganya beri akan memakannya, dan telur parasit akan menyebar.



</doc>
<doc id="262950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262950" title="Ellen Page">
Ellen Page

Ellen Philpotts Page () merupakan seorang aktris berkebangsaan Kanada yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Hard Candy". Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1997.




</doc>
<doc id="262951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262951" title="Hay Superstar">
Hay Superstar

Hay Superstar adalah bagian dari Idol Series yang diselenggarakan dinegara Armenia, setelah sebelumnya didahului oleh Pop Idol dari Inggris

Babak yang dipergunakan diacara ini sama dengan konsep Idol-idol dinegara lain. Audisi dilakukan di kota Gyumri, Vanadzor, Stepanakert, Nagorno-Karabakh & Yerevan.


 


</doc>
<doc id="262953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262953" title="Oops!... I Did It Again">
Oops!... I Did It Again

Oops!... I Did It Again adalah album studio ke-2 penyanyi pop Amerika Serikat, Britney Spears, yang dirilis pada tanggal 16 Mei 2000 di Jive Records.




</doc>
<doc id="262958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262958" title="Toxic">
Toxic

"Toxic" adalah lagu dance-pop pemenang Grammy Award yang ditulis oleh Bloodshy & Avant, Cathy Dennis, dan Henrik Jonback untuk album studio ke-4 Britney Spears. "In the Zone" (2003). Lagu ini dirilis sebagai singel kedua album "In the Zone" pada awal tahun 2004. "Toxic" sukses di dunia internasional, mencapai puncak peringkat lagu di berbagai peringkat.



</doc>
<doc id="262962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262962" title="The Black Eyed Peas">
The Black Eyed Peas

The Black Eyed Peas merupakan grup hip hop Amerika yang dibentuk di Los Angeles, California, pada tahun 1995. Grup ini terdiri dari rapper will.i.am, apl.de.ap, dan Taboo, serta penyanyi Fergie. Sejak album ketiga mereka, "Elephunk", dirilis pada tahun 2003, grup ini diperkirakan telah menjual sekitar 56 juta rekaman di seluruh dunia. Black Eyed Peas mencetak hit pertama mereka di seluruh dunia dengan "Where is the Love?" pada tahun 2003, yang menduduki lebih dari sepuluh puncak tangga lagu di seluruh dunia. Singel lainnya yaitu "Shut Up" menjadi hit di Eropa. Album berikutnya, "Monkey Business" juga meraih kesuksesan di seluruh dunia dengan bersertifikat 4× Platinum di Amerika Serikat serta menelurkan dua hit singel, "My Humps" dan "Don't Phunk with My Heart".

Pada tahun 2009, grup ini menjadi salah satu dari 11 artis yang secara bersamaan pernah memegang tempat No.1 dan No.2 di "Billboard Hot 100" dengan singel mereka "Boom Boom Pow" dan "I Gotta Feeling" dilanjutkan singel berikutnya "Meet Me Halfway" juga mencapai kesuksesan yang sama, dari album "The E.N.D." Tiga singel ini juga menduduki puncak tangga lagu untuk 30 minggu berturut-turut pada tahun 2009. Album ini kemudian menempati nomor satu "Billboard Hot 100" untuk ketiga kalinya dengan "Imma Be", diikuti dengan "Rock That Body" yang berhasil memuncak di 10 teratas Hot 100. "I Gotta Feeling" telah menjadi singel pertama yang menjual lebih dari 1 juta download di Inggris.

The Black Eyed Peas menduduki peringkat ke-12 pada Artis Tangga Lagu Akhir Dekade Billboard, dan ke-7 di Artis dalam Dekade, Hot 100. Grup ini telah dinominasikan untuk "Artis Internasional Paling Populer" di Penghargaan Musik ARIA.

Pada bulan November 2010, mereka merilis album mereka "The Beginning". Singel pertama dari album ini adalah "The Time (Dirty Bit)". Lagu ini menduduki puncak tangga lagu di banyak negara. Singel kedua album ini adalah "Just Can't Get Enough" dan dirilis pada bulan Februari 2011. Video musiknya direkam di Jepang satu minggu sebelum gempa bumi dan tsunami Sendai 2011. Lagu ini didedikasikan untuk teman-teman di Jepang. Singel ketiga, "Don't Stop the Party" dirilis pada Mei 2011. Pada bulan Juli 2011, mereka mengumumkan bahwa mereka akan "mengambil istirahat".

Pada 1988, ketika William Adams (will.i.am) dan Allan Pineda (apl.de.ap) yang duduk di kelas delapan, saling bertemu, mulai bermain rap dan tampil bersama di sekitar Los Angeles. Pasangan ini menandatangani Ruthless Records (dijalankan oleh Eazy-E) pada tahun 1992, menarik perhatian manajer dari Eazy-E, keponakan Jerry Heller. Dante Santiago bergabung dab sering disebut trio Atban Klann (ATBAN: A Tribe Beyond a Nation). Will 1X (alias will.i.am), apl.de.ap, Mookie Mook, DJ Motiv8 (alias Monroe Walker) dan Dante Santiago membentuk Atban Klann. Album debut mereka, "Grass Roots", tidak pernah dirilis karena pendiri Ruthless, Eazy-E telah meninggal.

Setelah Eazy-E meninggal pada tahun 1995, Atban Klann diperbarui dan berganti nama menjadi Black Eyed Pods dan kemudian Black Eyed Peas. Dante Santiago diganti dengan Jaime Gomez (Taboo), dan Kim Hill menjadi penyanyi latar belakang. Tidak seperti aksi hip-hop kebanyakan, mereka memilih untuk tampil secara live band dan mengadopsi gaya musik dan pakaian yang jauh berbeda seperti "Gangsta Rap" di Los Angeles yang berbasis hip-hop pada saat itu. Setelah menandatangani kontrak dengan Interscope Records dan merilis debut mereka, "Behind the Front" (1998), grup ini (dan band yang menyertai mereka) mendapat pujian kritis. Salah satu hits singel dari album ini adalah "Joints & Jams", yang menjadi salah satu soundtrack film "Bulworth". Album kedua mereka adalah "Bridging the Gap" (2000), yang telah melahirkan hits "Request + Line" bersama Macy Gray.

Album ketiga mereka, "Elephunk" mulai dikembangkan pada 2 November 2001, tapi tidak dirilis hingga tahun 2003. Ini adalah album pertama mereka yang menampilkan vokal dari Fergie. Nicole Scherzinger awalnya didekati untuk bergabung dengan Peas, namun terpaksa menolak karena dia adalah anggota dari Eden's Crush dan berada di bawah kontrak. Dante Santiago kemudian memperkenalkan will.i.am dengan Fergie, yang bergabung dengan band pada tahun 2002. "Elephunk" juga merupakan album pertama yang menunjukkan suara pop baru yang dipoles dan dirancang untuk menarik khalayak masa serta untuk pertama kalinya di bawah nama THE Black Eyed Peas.

Sementara itu, Fergie sendiri mengingat alasannya bergabung dengan grup ini dikutip oleh penulis Inggris, Pete Lewis dari majalah Blues & Soul:

"Aku pertama kali pergi untuk melihat The Black Eyed Peas pada tahun 1998 di sebuah tempat bernama El Rey Theatre di LA. Karena mereka bergaya hip-hop abstrak, eklektik dan teatrikal, ada sesuatu tentang mereka yang aku tahu bahwa aku dapat memperkokohnya. Jadi beberapa tahun kemudian, ketika grup saya Wild Orchid dan The Peas kebetulan berada di sebuah acara radio pada saat yang sama, aku pergi ke will.i.am, bergegas dan mengatakan kepadanya bahwa aku ingin bekerja dengannya untuk selamanya! Kami bertukar nomor dan ketika mereka membutuhkan penyanyi untuk lagu mereka 'Shut Up!' "disitulah kami benar-benar mulai bekerja sama".

Dari "Elephunk" muncul "Where is the Love?", yang menjadi hit besar pertama The Black Eyed Peas, mencapai No.8 di Hot 100 AS, namun memuncak di tangga lagu beberapa negara lain, termasuk No.1 selama tujuh minggu di Inggris, di mana menjadi singel terlaris tahun 2003. Singel ini memiliki hasil yang sama di Australia, menetap di No.1 selama enam minggu. Dalam sebuah wawancara dengan TalkofFame.com, Taboo mengatakan bahwa putusnya Justin Timberlake dengan Britney Spears berdampak pada rekaman "Where is the Love?".

Album ini kemudian menelurkan "Shut Up", yang memuncak pada No.2 di Inggris dan menduduki puncak tangga lagu di banyak keberhasilan, serta mendapat sertifikasi Gold dan Platinum di AS, Inggris, Jerman, dan pasar Eropa lainnya.

Singel ketiga dari album ini, meskipun secara signifikan dibenahi dari versi Elephunk asli, "Hay Mama" menduduki 5 besar di Australia dan 10 besar di Inggris, Jerman dan negara-negara Eropa lainnya dan mencapai No. 23 di AS.

Single keempat mereka dari album ini berjudul "Lets Get It Started", yang diberi judul ulang dari nama aslinya "Lets Get Retarded". "Lets Get It Started" memenangkan Penghargaan Grammy tahun untuk Penampilan Rap Terbaik oleh Duo atau Grup dan juga menerima dua nominasi untuk Rekaman Tahun Ini dan Lagu Rap Terbaik.

Pada tahun 2004, The Black Eyed Peas memulai "Elephunk Tour", mendatangi banyak negara di Eropa dan Asia.

Album keempat mereka, "Monkey Business", direkam pada tahun 2004 dan dirilis pada 7 Juni 2005. Singel pertama album, "Don't Phunk with My Heart", merupakan hits di AS, mencapai nomor tiga di US Hot 100. Lagu ini mencapai pencapaian tertinggi selama karier mereka di Amerika Serikat (kemudian dipatahkan ketika "Boom Boom Pow" memuncak di tempat atas Billboard Hot 100) dan menerima Penghargaan Grammy untuk Penampilan Rap Terbaik oleh Duo atau Kelompok. Lagu ini mencapai nomor tiga di Inggris, nomor lima di Kanada, dan menetap di nomor satu selama tiga minggu di Australia. Beberapa stasiun radio yang prihatin tentang keluhan pornografi, memainkan versi alternatif, "Don't Mess with My Heart". "Don't Lie", singel kedua dari album, terlihat sukses di US Hot 100, mencapai nomor 14, meskipun agak lebih sukses di Inggris dan Australia yang mencapai puncak No.6 di kedua negara. "My Humps", lagu lainnya dari album, mencapai sukses komersial di Amerika Serikat dan banyak radio yang memutarnya meskipun lirik bernada seksual sehingga mencapai nomor tiga di US Hot 100 dan nomor satu di Australia. Namun, banyak yang mengejek lagu karena isi liriknya tidak bagus; John Bush menulis untuk Allmusic, menggambarkannya sebagai "salah satu pertunjukan rap paling memalukan di milenium baru". Meskipun demikian, album "Monkey Business" memulai debut di nomor dua tangga lagu album "Billboard 200" yang menjual lebih dari 295.000 kopi dalam minggu pertama dan kemudian bersertifikat triple platinum oleh RIAA. Singel terakhir mereka dari album ini "Pump It" memuncak di nomor 8 di Australia namun hanya nomor 18 di Amerika.

Selain sebagai sebuah album hip-pop, "Monkey Business" menampilkan beberapa gitar akustik dimainkan oleh Jack Johnson dalam singel "Gone Going". Pada bulan Desember 2005, mereka memulai "European Tour" yang mengunjungi beberapa negara di Eropa.

Album kelima mereka, "The E.N.D." ("The "Energy Never Dies""), dirilis pada 9 Juni 2009. Singel pertama "Boom Boom Pow" dikirim ke radio AS pada 10 Maret 2009 dan dirilis pada 30 Maret 2009 di iTunes. Singel ini terjual 465.000 download dalam minggu pertama rilis digital, mencapai Nomor 1 di "Billboard Hot 100" dan Pop 100. Ini menjadi singel pertama grup untuk pencapaian no. 1 di AS dan memegang tempat selama dua belas minggu berturut-turut. Singel ini juga mencapai nomor 1 di Australia, Kanada, dan Inggris. Album ini lebih ke arah elektro hop daripada hip pop/R&B seperti album mereka sebelumnya. Tiga singel promosi, "Imma Be", "Alive", dan "Meet Me Halfway", dirilis melalui iTunes Store dalam tiga minggu sampai dengan album dirilis. Pada minggu pertama, album ini terjual 304.000 kopi dan menjadi debut di nomor 1 "Billboard 200". Di Amerika Serikat, album ini menjadi album kesembilan atas satu juta penjualan pada tahun 2009. Album ini telah menghabiskan 38 minggu dalam 10 besar di "Billboard 200". "The E.N.D." adalah album terlaris ke-7 di AS sepanjang 2009. Lagu ini juga memulai debutnya pada nomor satu di Australia, nomor dua di Selandia Baru dan nomor tiga di Inggris.

Setelah merilis "The E.N.D.", The Black Eyed Peas merilis "I Gotta Feeling" sebagai singel kedua dari album dan diproduksi oleh David Guetta. Selain itu, kolaborasi artis ini dengan Black Eyed Peas merupakan alasan yang signifikan dari keberhasilan grup saat ini. "I Gotta Feeling" naik ke nomor satu di tangga lagu iTunes AS menggantikan "Boom Boom Pow" yang turun ke nomor dua. Singel ini mencapai nomor tiga dan kemudian melesat ke nomor satu di UK Singles Chart. Singel ini pun memulai debutnya di nomor 2 Hot 100 di belakang "Boom Boom Pow" dan kemudian mengambil tempat nomor 1. The Dari 18 April 2009, ketika "Boom Boom Pow" mencapai no. 1 sampai minggu terakhir tanggal 10 Oktober 2009, "I Gotta Feeling" berada di no. 1, grup ini menetap di puncak tangga lagu selama 26 minggu, lebih berurutan daripada artis lain.

"Meet Me Halfway" dirilis sebagai singel ketiga dari album pada bulan September 2009. Singel ini mencapai nomor satu di Inggris dan Australia dan juga memuncak pada nomor tujuh di "Billboard Hot 100" AS, menjadikannya singel ketiga dari "The E.N.D." yang menduduki 10 besar.

"Imma Be" dirilis sebagai singel keempat di AS pada tanggal 15 Desember 2009, mencapai nomor 1 di "Billboard Hot 100" selama dua minggu dan nomor 5 di Canadian Hot 100. "Rock That Body" kemudian dirilis sebagai singel kelima dan sejauh ini telah mencapai angka 9 di "Billboard" Hot 100.

Grup ini tampil di Penghargaan Grammy pada tanggal 31 Januari 2010. Mereka menampilkan perpaduan "Imma Be"/"I Gotta Feeling". Pada malam yang sama, mereka memenangkan 3 dari 6 penghargaan yang dinominasikan termasuk untuk Album Vokal Pop Terbaik untuk END, Penampilan Vokal Pop Terbaik oleh Grup untuk "I Gotta Feeling" dan Video Pendek Terbaik untuk "Boom Boom Pow" .

Pada tanggal 6 Juni 2010, grup ini menegaskan bahwa mereka bekerja untuk sebuah album baru dalam sebuah wawancara untuk "The Big Issue". Album ini digambarkan sebagai sekuel dari "The E.N.D." Will.i.am mengumumkan bahwa album baru mereka yang "melambangkan pertumbuhan, awal yang baru dan memulai sebuah perspektif baru yang segar" akan berjudul "The Beginning". Album ini dirilis pada 30 November 2010 dan menerima tinjauan yang beragam. Singel pertama album tersebut yaitu "The Time (Dirty Bit)" dan dibeberkan pada tanggal 20 Oktober 2010 melalui akun twitter will.i.am. Video musik ini disutradarai oleh Kaya Lee, yang sebelumnya mengarahkan video untuk "Imma Be Rocking That Body".

"Just Can't Get Enough" telah dikonfirmasi sebagai singel kedua di BlackEyedPeas.com pada tanggal 11 Januari, bertentangan dengan rumor bahwa "Whenever" dan "The Best One Yet (The Boy)" yang akan menjadi singel berikutnya.

Singel kedua album tersebut, "Just Can't Get Enough" dirilis pada 18 Februari 2011. Video musik dirilis pada 16 Maret 2011 dan difilmkan di Tokyo, satu minggu sebelum gempa dan tsunami. Video ini disutradarai oleh Ben Mor.

Pada tanggal 17 Maret, Black Eyed Peas tampil di acara eliminasi American Idol menyanyikan "Just Can't Get Enough". Will.i.am memberitahu pada awal lagu bahwa lagu itu didedikasikan untuk "teman-teman di Jepang".





The Black Eyed Peas telah memenangkan total 80 penghargaan dan telah masuk 116 nominasi. Mereka telah memenangkan 6 Penghargaan Grammy (dengan 16 nominasi). Mereka telah dinominasikan untuk penghargaan lainnya termasuk: "Billboard" Music Awards, Brit Awards, People's Choice Awards, MTV Video Music Awards Japan, International Dance Music Awards, "Billboard" Awards, dan ARIA Awards.



</doc>
<doc id="262963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262963" title="Sistem penentuan kelamin ZW">
Sistem penentuan kelamin ZW

Sistem penentuan kelamin ZW adalah sistem penentuan jenis kelamin (seks) yang berlaku pada unggas, beberapa reptil (termasuk biawak komodo), sebagian ikan, sebagian amfibia, monotremata, dan sebagian serangga (termasuk kupu-kupu dan ngengat, seperti ngengat sutera).

Dalam sistem ini, sel telurlah yang menentukan jenis kelamin keturunan, berbeda dari sistem penentuan kelamin XY dan sistem penentuan kelamin X0. Huruf Z dan W digunakan untuk membedakan sistem ini dari sistem XY. Jenis jantan memiliki kelamin homogamet ZZ sedangkan betina memiliki kelamin heterogamet ZW. Kromosom Z lebih besar dan memiliki gen lebih banyak, seperti pada kromosom X dalam sistem XY.

Kromosom Z memiliki sebuah gen bernama "DMRT1" yang diketahui menentukan perkembangan gonad dan testis pada embrio ayam. "Knockdown" terhadap gen ini pada individu ZZ mengakibatkan terhambatnya perkembangan testis menjadi seperti ovarium (kandung telur), menurunnya ekspresi gen SOX9 yang merupakan gen penanda bagi ciri jantan dan meningkatnya aromatase yang menjadi penanda ciri betina. Produk ekspresi gen "DMRT1" tergantung pada dosis gen yang tersedia. Pada individu ZZ (jantan), terdapat sepasang gen "DMRT1" yang berfungsi penuh, sementara pada individu ZW (betina), hanya satu gen "DMRT1" yang berfungsi penuh. Akibat kekurangan dosis ekspresi gen ini, testis tidak mampu berkembang dan terbentuklah ovarium.
Gen "DMRT1" diketahui juga dimiliki oleh tikus, manusia (pada kromosom 9, yang menjadi padanan kromosom Z ayam dan menyebabkan peristiwa terbentuknya individu XY berjenis kelamin wanita), sejenis kadal serta monotremata.. Pada ikan "Oryzias latipes", gen "DMY" — yang merupakan salinan ("copy") dari "DMRT1" — diketahui menentukan terbentuknya kromosom Y. Suatu ekuivalen gen "DMRT1" pada lalat buah "Drosophila melanogaster" dan nematoda "Caenorhabditis elegans" juga diketahui memepengaruhi perilaku kawin dan organ pengindera kelamin jantan. Suatu salinan "DMRT1" pada kodok "Xenopus laevis" yang terdapat pada kromosom W (disebut "DMW") terlibat dalam perkembangan ovarium, barangkali dengan menghambat tindak "DMRT1". Fakta-fakta ini membawa kepada dugaan bahwa "DMRT1" yang paling berperan dalam penentuan kelamin pada sistem ZW dan bahwa sistem ZW digunakan sebagai penentuan kelamin moyang dari unggas, reptilia, dan mamalia (Amniota), sebelum kemudian sebagian besar mamalia menggantinya dengan gen SRY yang lebih berperan dalam sistem XY.



</doc>
<doc id="262964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262964" title="Kākā">
Kākā

Kākā, "Nestor meridionalis", adalah bayan endemik dari hutan Selandia Baru. Terdapat dua subspesies, Kākā Pulau Utara, "Nestor meridionalis septentrionalis", dan Kākā Pulau Selatan, "N. m. meridionalis". Kata Kākā dalam bahasa Māori memiliki arti "bayan".




</doc>
<doc id="262965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262965" title="Pulau Utupua">
Pulau Utupua

Pulau Utupua adalah pulau yang terletak di kepulauan Santa Cruz, 66 km sebelah tenggara dari grup kepulauan Santa Cruz utama. Pulau ini masuk ke dalam Provinsi Temotu di Kepulauan Solomon.

Utupua memiliki populasi sebesar 848 penduduk. Desa utama di pulau ini adalah: Avita, Malombo, Tanimbili, Apakho and Nembao.


</doc>
<doc id="262967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262967" title="Kiwi">
Kiwi

Kiwi adalah spesies lain dari burung tidak dapat terbang yang endemik di Selandia Baru dari genus Apteryx (satu-satunya genus dalam famili Apterygidae). Dalam ukurannya yang seperti ayam domestik, kiwi adalah ratite hidup yang paling kecil. Seluruh spesies kiwi adalah spesies terancam. Kiwi juga merupakan simbol nasional Selandia Baru.

Burung kiwi dinobatkan sebagai ikon negara Selandia Baru karena beberapa hal berikut:



</doc>
<doc id="262970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=262970" title="Istana Nagoya">
Istana Nagoya

Di atas atap menara utama terdapat dua ekor shachi (ikan legenda berkepala harimau) dari emas murni, sehingga Istana Nagoya terkenal sebagai Istana Shachi Emas atau Istana Emas. Ikan shachi dari emas juga merupakan lambang kota Nagoya. 

Oda Nobunaga lahir di kompleks bangunan lama yang lokasinya berada di kompleks Istana Nagoya yang sekarang, tepatnya di kawasan Ninomaru. Kawasan Istana Nagoya yang lama pernah menjadi tanah milik klan Oda dan klan Imagawa.




</doc>
