<doc id="295378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295378" title="Megan Fox">
Megan Fox

Megan Denise Fox (lahir 16 Mei 1986) adalah seorang aktris dan model berkebangsaan Amerika Serikat. Dia memulai karier aktingnya pada tahun 2001, dengan peran kecil di televisi dan film, dan memainkan peran reguler di komsit televisi "Hope & Faith". Pada tahun 2004, dia membuat debut filmnya dengan sebuah peran dalam film komedi remaja "Confessions of a Teenage Drama Queen". Pada tahun 2007, dia berperan sebagai Mikaela Banes, kekasih dari karakter Shia LaBeouf, dalam film aksi blockbuster "Transformers", yang menjadi peran terobosannya. Fox kembali memerankan peran tersebut dalam sekuelnya tahun 2009, "". Kemudian di tahun 2009, dia berperan sebagai peran eponim dalam film komedi horor "Jennifer's Body". Pada tahun 2014, Fox berperan sebagai April O'Neil dalam "Teenage Mutant Ninja Turtles", dan kembali memerankan peran tersebut dalam "Teenage Mutant Ninja Turtles: Out of the Shadows" (2016).

Fox dianggap sebagai salah satu simbol seks wanita modern dan pernah tampil dalam majalah "Maxim", "Rolling Stone" dan "FHM".

Megan Fox lahir pada tanggal 16 Mei 1986 di Oak Ridge, Tennessee, putri dari Gloria Darlene (Cisson) dan Franklin Thomas Fox. Dia menghabiskan awal masa kecilnya di dekat Rockwood. Ayah Fox, seorang petugas pembebasan bersyarat, dan ibunya bercerai ketika Fox berusia tiga tahun. Ibunya kemudian menikah lagi, dan Fox dan saudarinya dibesarkan oleh ibu dan ayah tiri mereka, Tony Tonachio. Dia dibesarkan dengan "Pentakosta yang sangat tegas", tetapi kemudian memasuki sekolah Katolik selama 12 tahun. Dia mengatakan bahwa ibu dan ayah tirinya "sangat tegas" dan dia tidak diizinkan untuk mempunyai seorang pacar atau mengundang teman-temannya ke rumahnya. Dia tinggal bersama ibunya sampai dia mempunyai cukup uang untuk dirinya sendiri.

Fox memulai pelatihan tari dan drama di usia lima tahun, di Kingston, Tennessee. Dia memasuki sebuah kelas tari di pusat masyarakat disana dan tergabung dalam paduan suara di Kingston Elementary School dan tim renang Kingston Clippers. Di usia 10 tahun, setelah pindah ke St. Petersburg, Florida, Fox melanjutkan pelatihannya. Ketika dia berusia 13 tahun, Fox mulai menjadi model setelah memenangkan beberapa penghargaan di American Modeling and Talent Convention 1999 di Hilton Head, South Carolina. Di usia 17 tahun, dia diuji di luar sekolah melalui korespondensi untuk pindah ke Los Angeles, California. Ketika masih remaja, Fox pernah ketahuan mencuri kosmetik dari lini kosmetik Olsen bersaudara dan kemudian dilarang untuk masuk ke toko waralaba Walmart lagi. Fox, yang mendapat hukuman ringan, tidak tahu apakah dia masih tidak boleh masuk ke Walmart, tetapi dia tidak pernah kembali lagi sejak itu. Fox berkata, "Aku tidak tahu apakah larangan itu untuk seumur hidup, tetapi ketika aku berusia 14 atau 15 tahun aku tertangkap dan dihukum karena mencuri kosmetik dari lini kosmetik Mary-Kate & Ashley Olsen dari Walmart. Mereka benar-benar membawaku ke pengadilan dan aku punya dua pilihan dan aku mengambil pilihan kedua, yaitu membungkus (hadiah) untuk Natal, yang luar biasa, itu bukan hukuman. Yang pertama adalah mereka akan membuatku memakai tanda yang bertuliskan aku mencuri dari Walmart dan berdiri di luar Walmart selama tiga hari."

Fox berbicara terbuka tentang waktunya di sekolah, menyatakan bahwa di sekolah menengah dia diintimidasi dan harus makan siang di kamar mandi untuk menghindari "dilempari dengan paket saus tomat". Dia mengatakan hal itu bukan karena fisiknya, tetapi dia "selalu akur dengan anak laki-laki" dan hal itu "membuat pemikiran beberapa orang dengan cara yang salah". Fox juga mengatakan dia tidak pernah populer di sekolah menengah, dan bahwa "semua orang membenciku, dan aku benar-benar terasing, teman-temanku selalu anak laki-laki, aku mempunyai kepribadian yang agresif, dan anak-anak perempuan tidak menyukai itu. Aku hanya punya satu teman perempuan seumur hidupku". Dalam wawancara yang sama, dia menyebutkan bahwa dia benci sekolah dan "tidak pernah menjadi orang yang percaya pada pendidikan formal" dan bahwa "pendidikan yang kudapat tampak tidak relevan. Jadi, aku agak memeriksa bagian itu".

Pada usia 15 tahun, Fox membuat debut karier aktingnya dalam film tahun 2001 berjudul "Holiday in the Sun", sebagai pewaris manja bernama Brianna Wallace dan musuh dari Alex Stewart (Ashley Olsen), yang dirilis langsung-ke-DVD pada tanggal 20 November 2001. Di tahun-tahun berikutnya dia mendapat peran tamu dalam "What I Like About You" dan "Two and a Half Men", dan juga menjadi ekstra dalam "Bad Boys II" (2003).

Pada tahun 2004, dia membuat debut filmya dalam "Confessions of a Teenage Drama Queen" ikut membintanginya bersama Lindsay Lohan, memainkan peran pendukung sebagai Carla Santini, seorang musuh dari Lola (Lohan). Fox juga mendapat peran dalam acara reguler di kanal ABC dalam komsit "Hope & Faith", yang mana dia memerankan Sydney Shanowski, menggantikan Nicole Paggi. Fox tampil di musim 2 sampai 3, sampai acara ini dihentikan oleh ABC pada bulan Mei 2006.

Pada tahun 2007, Fox memenangkan peran wanita utama sebagai Mikaela Banes dalam film laga hidup tahun 2007 "Transformers", berdasarkan kisah mainan dan kartun dengan nama yang sama. Fox memainkan kekasih dari karakter Shia LaBeouf, Sam Witwicky. Fox dinominasikan untuk sebuah MTV Movie Award dalam kategori "Breakthrough Performance", dan juga dinominasikan untuk tiga Teen Choice Awards. Dia juga telah dikontrak untuk dua film sekuel "Transformers" lagi, kembali memainkan perannya sebagai Mikaela dalam "". Ada beberapa kontroversi seputar penampilan Fox saat memfilmkan sekuel ketika Michael Bay, sutradara film, memerintahkan Fox untuk menaikkan berat badan sebanyak 10 pound. Film ini dirilis di seluruh dunia pada tanggal 24 Juni 2009. Fox awalnya akan membintangi film ketiganya, "", tetapi tidak diikutkan karena pernyataannya yang membandingkan bekerja dengan sutradara film yaitu Bay seperti bekerja untuk Hitler. Bay mengatakan pada bulan Juni 2009 bahwa Fox dipecat atas perintah dari produser Steven Spielberg, sebuah klaim yang ditentang Spielberg.

Pada tahun 2009, Fox mendapatkan peran pertamanya sesudah seri "Transformers"; dia memainkan karakter bernama sama seperti judul film, "Jennifer's Body", ditulis oleh penulis naskah pemenang-Academy Award bernama Diablo Cody. Pada bulan April 2009, dia mulai memfilmkan "Jonah Hex", yang mana dia memainkan Leila (Tallulah Black), seorang wanita cantik ahli senjata dan wanita yang disukai Jonah Hex (Josh Brolin). Film ini dirilis pada tanggal 18 Juni 2010. Meskipun menerima bayaran teratas, Fox menjelaskan perannya dalam film ini sebagai seorang cameo. "Jonah Hex" mendapat kegagalan kritis dan komersial di AS, dengan distribusi internasionalnya dibatalkan setelah penampilan yang buruk. Film ini dinobatkan sebagai "film terburuk di tahun ini" oleh Houston Film Critics Society.

Fox berperan bersama Mickey Rourke dalam "Passion Play". Penerimaan film yang buruk di festival Film Toronto menyebabkan distribusi teater konvensionalnya dilewati untuk rilis langsung ke video, dengan hanya dua bioskop yang secara singkat memutarkan film untuk memenuhi kewajiban kontrak. Mickey Rourke berkomentar bahwa "Passion Play" "mengerikan. Film mengerikan lainnya." Fox mengisi suara seekor Hawaiian Spinner Dolphin dalam "Naya Legend of the Golden Dolphins", sebuah film dokumenter 3D. Kisah ini diceritakan oleh para pemeran termasuk Kate Winslet, Ellen Page, Gerard Butler, James Franco, Julian Lennon, Diego Luna, Cheech Marin, Whoopi Goldberg, Isabella Rossellini dan Daryl Hannah.

Pada bulan Maret 2009, Fox dijadwalkan untuk memerankan peran Aspen Matthews dalam adaptasi film dari buku komik berjudul "Fathom", yang akan dia produksi bersama Brian Austin Green. Fox tampil bersama Dominic Monaghan dalam video musik milik Eminem dan Rihanna berjudul "Love the Way You Lie".

Pada tahun 2012, Fox tampil secara sebentar dalam film komedi oleh Sacha Baron Cohen, "The Dictator" dan mendapat peran tambahan dalam film komedi oleh Judd Apatow, "This Is 40". Dia mengisi suara Lois Lane dalam film "Robot Chicken DC Comics Special", sebuah episode dari serial televisi komedi "Robot Chicken", dan ditayangkan sebagai tayangan spesial satu kali di kanal Cartoon Network Adult Swim pada tanggal 9 September 2012.

Pada bulan Januari 2013, Fox menjadi fitur dalam iklan televisi Brazil untuk bir Brahma. Pada bulan Februari 2013, Fox mengesampingkan masalahnya dengan mantan sutradaranya Michael Bay dan bekerja lagi dengan Bay dalam film daur ulangnya, "Teenage Mutant Ninja Turtles" (2014). Pada bulan Oktober 2014, Fox terpilih memerankan pemeran wanita utama oleh James Franco dalam film adaptasi dari "Zeroville". Pada tahun 2015, Fox terpilih sebagai Amelia Delthanis dalam video permainan Plarium, "Stormfall: Rise of Balur".

Pada bulan Oktober 2015, dikonfirmasi bahwa Fox akan secara sementara menggantikan Zooey Deschanel dalam acara televisi berjudul "New Girl" karena cuti hamil dari Deschanel. Fox kembali memerankan April O'Neil dalam film tahun 2016 berjudul "Teenage Mutant Ninja Turtles: Out of the Shadows".

Pada tanggal 12 September 2018, dikonfirmasi bahwa Fox akan membintangi film Korea bertema perang, "Battle of Jangsa-ri 9.15" bersama aktor berkebangsaan Korea Kim Myung-min. Dia akan memainkan peran utama sebagai wartawan berita berkebangsaan Amerika Serikat.

Pada tanggal 29 Oktober 2017, diumumkan bahwa Fox akan muncul di film pra-produksi yang akan datang, "Shadow Girl", bersama Olivia Thirlby dan Alan Ritchson.

Fox mulai berpacaran dengan aktor bernama Brian Austin Green pada tahun 2004, setelah bertemu di lokasi pengambilan gambar dari "Hope & Faith"; dia berusia 18 tahun, dan Green berusia 30 tahun. Mereka bertunangan pada bulan November 2006. Pada bulan Februari 2009, mereka membatalkan pertunangan mereka. Di tahun yang sama, Fox menjadi target oleh sebuah grup kriminal yang termotivasi oleh mode yang dikenal sebagai "The Bling Ring", yang merampok rumah Green dan mengakses harta Fox. Fox dan Green dilaporkan bertunangan lagi pada tanggal 1 Juni 2010, tetapi Fox menyatakan bahwa dia dan Green telah terus bertunangan sejak tahun 2006.

Fox dan Green menikah pada tanggal 24 Juni 2010 di sebuah upacara tertutup di Four Seasons Resort di Maui. Fox mengajukan cerai pada tanggal 21 Agustus 2015, beberapa hari sesudah dia dan Green mengumumkan perpisahan mereka. Di awal tahun 2016, mereka kembali bersama dan sedang menanti anak ketiga. Bersama, mereka mempunyai tiga orang putra: Noah Shannon Green (lahir 2012), Bodhi Ransom Green (lahir 2014) dan Journey River Green (lahir 2016). Fox juga menjadi ibu tiri dari putra Green, Kassius (lahir 2002), dari hubungan sebelumnya.

Fox memiliki bentuk brachydactyly yang disebut clubbed thumb, dan telah membahas gangguan obsesif-kompulsif (OCD), rasa tidak aman, melukai diri sendirinya, dan telah mengakui bahwa dia memiliki percaya diri yang rendah. Pada tahun 2013, dia mengatakan kepercayaan Kristennya masih sangat penting untuknya dan dia percaya hal itu yang membuatnya tetap rendah hati.

Berkenaan dengan hubungan dan seksualitasnya, Fox mengatakan bahwa dia memiliki ketidakpercayaan dan ketidaksukaan umum terhadap laki-laki, dan bahwa persepsi tentang dirinya sebagai "tempat seks liar dan gila" adalah salah karena dia seorang asosial dan hanya berhubungan intim secara seksual dengan "kekasih masa kecilnya" dan Brian Austin Green;, dan menekankan bahwa dia tidak bisa berhubungan seks dengan seseorang yang tidak dia cintai. Dia adalah seorang biseksual, dan dia mengatakan dia percaya "semua manusia lahir dengan kemampuan untuk tertarik pada kedua jenis kelamin". Aku tidak punya pertanyaan dalam pikiranku tentang biseksual," Fox berkata. "Tetapi aku juga seorang munafik: Aku tidak akan pernah berkencan dengan seorang gadis yang biseksual, karena itu berarti mereka juga tidur dengan laki-laki, dan laki-laki sangat kotor sehingga aku tidak ingin tidur dengan seorang gadis yang tidur dengan seorang laki-laki."

Fox dan Green merupakan pendukung dari Generosity Water, dan telah mendanai pembuatan lebih dari sepuluh sumur air untuk organisasi ini.

Chris Lee dari "Los Angeles Times" menyebut Fox seorang "simbol seks dari tatanan tertinggi" dan mengatakan dia adalah "simbol seks bonafide pertama abad ke-21." Craig Flaster dari MTV menyatakan, ""Transformers" membuat Fox menjadi topik utama, secara cepat mengubahnya menjadi populer dan simbol seks internasional." Dia telah ditampilkan di berbagai sampul majalah dan daftar "terseksi" dan "wanita paling cantik" di sepanjang tahun, seperti daftar Hot 100 oleh "Maxim" dan para pembaca "FHM" memilihnya sebagai "Wanita Terseksi di Dunia" pada tahun 2008. "People" menobatkannya sebagai salah satu dari Yang Tercantik di Segala Usia pada tahun 2012 dan 2017. Scholar Marc DiPaolo menyatakan bahwa Fox mendapat ketenaran instan sebagai Mikaela dalam "Transformers" karena seorang "Sosok yang sangat seksual, diidealkan secara erotis yang duduk di atas mobil atau motor selalu membangkitkan nafsu pada penonton laki-laki heteroseksual" dan Fox melakukan ini dengan mencondongkan tubuh di atas Camaro sambil mengenakan "kemeja seperut merah muda yang tipis" dan rok pendek, yang di sebagai "seks yang tegas" oleh para penonton pria. Para editor dari "Men's Health" juga mengkreditkan adegan yang menampilkan Camaro berkontribusi atas ketenaran Fox.

Fox mengatakan semua wanita di Hollywood dikenal dan dipasarkan sebagai simbol seks, tetapi hal ini tidak apa-apa jika wanita itu tahu bagaimana memanfaatkan status tersebut. Dia menciptakan karakter untuk citra publiknya karena dia tidak mau mengorbankan dirinya yang sebenarnya kepada dunia. Para cendekiawan seperti Wheeler Winston Dixon dan Gwendolyn Audrey Foster tidak setuju bahwa setiap wanita di Hollywood dipasarkan sebagai simbol seks, dan menyatakan bahwa anggapan Fox ""Selebriti didasarkan pada apa yang dia akui adalah sebuah konstruk yang sepenuhnya artifisial yang dirancang untuk diseminasi di era Internet, kepribadian media abad ke-21 dalam segala hal." Bagian dari kepribadian Fox termasuk membuat komentar aneh, yang katanya membantunya mencapai tingkat ketenarannya dibandingkan menjadi "bintang muda biasa" yang "mengatakan semua hal yang benar". Tato-tatonya, yang dia mulai lakukan pada usia 19 tahun sebagai bentuk mengekspresikan diri, membantu mempopulerkan mode tato. Dia mempunyai sembilan tato yang diketahui, termasuk sebuah tato bergambar wajah Marilyn Monroe di lengan kanan bawahnya dan sebuah kutipan di bahunya. Penulis buku bernama John Tehranian berpendapat bahwa tato Monroe yang ada di lengan Fox meningkatkan "klaim implisit untuk penerus Monroe sebagai simbol seks terkemuka Hollywood." Fox akhirnya menghapus tato Monroe dalam beberapa operasi laser karena dia merasa bahwa kehidupan Monroe penuh dengan hal-hal negatif dan dia tidak ingin meniru itu.
Media sering membandingkan Fox dengan aktris Angelina Jolie, menamakannya sebagai "Angelina Jolie berikutnya", juga mempengaruhi citranya. Di tengah-tengah ini dan dilaporkan bahwa Fox akan menggantikan Jolie dalam film "Lara Croft" yang baru, Fox berkomentar bahwa perbandingan ini menunjukkan kurangnya kreativitas di pihak media, dan menghubungkan mereka dengan dia dan Jolie yang berambut cokelat, memiliki tato, mengucapkan sumpah serapah, dan menyebutkan dan bercanda tentang seks, "yang mana menurut orang-orang keterlaluan". Lynn Hirschbergnov dari "The New York Times" berpendapat bahwa "perbandingan Jolie mungkin akan dibuat oleh media pada akhirnya, tetapi Fox mempercepat proses ini" dengan "menghubungkan dirinya dengan Jolie" dan bahwa Fox menciptakan "salinan yang menghibur" dengan menceritakan "kisah dari kegelapan dan nafsu".

Pada tahun 2009, citra publik Fox datang di bawah pengawasan ketika sebuah surat yang tidak ditandatangani dari tiga anggota tim dari "Transformers" membela Michael Bay terhadap tuduhan yang dibuat oleh Fox tentang perilaku Bay di lokasi pengambilan gambar, termasuk perbandingan Bay dengan Hitler. Menanggapi surat yang menyatakan bahwa tingkah laku Fox yang tidak menyenangkan itu dan kontras dengan kepribadiannya di depan umum, Bay menyatakan bahwa dia tidak memaafkan surat itu atau "kutipan aneh" Fox, tetapi "gurauan gila yang dibuat Fox adalah bagian dari daya tarik gila Fox", dan bahwa mereka masih bekerja dengan baik bersama. Seorang asisten produksi yang bekerja di "Transformers" juga menyatakan bahwa dia tidak pernah melihat Fox bertindak secara aneh di lokasi. Fox menyatakan klaim yang ada di surat itu salah, dan bahwa dia telah berbicara secara pribadi dengan pihak-pihak yang terlibat. Dia berkata bahwa dia "sangat beruntung" menjadi bagian dari film waralaba ini, dan berharap untuk melanjutkan pekerjaannya. DiPaolo menyimpulkan bahwa kritik Fox terhadap media yang mengobjekkan perempuan dan wanita yang secara seksual bertentangan dengan status simbol seksnya dan bahwa ini, "pembelaannya terhadap sutradara Michael Bay dan komentar yang sering diucapkan" yang menghambat kariernya.

Peningkatan paparan dari media merupakan hal sulit untuk Fox, yang dikenal pemalu dan gelisah, untuk bisa ditangani. Hal ini juga menempatkan posisinya sebagai calon panutan, dan kemudian memerankan peran yang sama. Dia menolak menjadi seorang panutan formal, tetapi mengatakan dia bisa membuat gadis muda merasa "kuat dan cerdas dan terus terang dan berjuang untuk apa yang mereka anggap benar" dan dia merupakan panutan yang berbeda untuk para perempuan yang mungkin Amerika tidak merasa nyaman akan hal itu. Dia menganggap peran yang sama sebagai kesempatan yang menarik untuk mengejutkan orang-orang ketika dia berperan baik dalam sebuah film, tetapi mengatakan dia tertarik untuk memerankan karakter yang kurang seksual. Craig Flaster dari MTV mengatakan bahwa meskipun Fox telah "menjadi peran yang sama sebagai simbol seks beranggaran besar", dia telah menunjukkan jarak komedi.

Paparan yang berlebihan atas Fox di media membuat beberapa situs web pria, seperti AskMen, untuk memboikotnya pada tahun 2009, meskipun beberapa menolak untuk melakukan hal yang sama, merasa boikot tersebut hanya untuk mencari perhatian dan karena hal itu munafik. Menanggapi perhatian media, Fox mengatakan kepada majalah "Nylon", pada bulan September tahun itu, bahwa "[studio] ingin memastikan [film] ini akan menghasilkan $700 juta, jadi mereka membuat media yang terlalu jenuh dengan para pemain mereka "dan bahwa dia tidak" ingin orang-orang benar-benar muak [bahkan] sebelum [dia] pernah melakukan sesuatu yang sah." Dia menjadi kurang menonjol di media pada tahun 2010, setelah membintangi film yang kurang sukses secara komersial seperti "Jonah Hex" dan "Passion Play". Di tahun yang sama, Fox mengatakan, "Penyesalan terbesarku adalah aku telah membantu media membuatku menjadi karakter kartun. Aku tidak menyesali apa yang terjadi padaku, tetapi aku menyesali caraku mengatasinya." Dixon dan Foster menyatakan, "Masalah yang dihadapi [Fox] adalah konstruksi [citra] telah menggantikan yang asli di benak publik; dan begitu terbentuk, persona di media sulit untuk dikalibrasi ulang."



</doc>
<doc id="295383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295383" title="Namang, Bangka Tengah">
Namang, Bangka Tengah

Namang adalah sebuah kecamatan di kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

Di wilayah Kecamatan Namang tepatnya di Desa Namang terdapat kawasan hutan lindung seluas 52,4 Ha yang bersertifikat menjadi 152,4 Ha. Hutan lindung Kalong atau Pelawan tersebut berfungsi sebagai kawasan wisata hutan. Hutan yang terdiri atas beragam spesies pohon seperti gelam, leting, pelawan, dan rempodong yang merupakan sumber nektar bagi lebah.

Pembudidayaan jamur pelawan yang tumbuh subur dapat menjadi salah satu potensi kekayaan alam dan wisata hutan di Desa Namang sehingga serbuk bunga jamur pelawan yang diserap oleh lebah dapat menghasilkan madu pahit yang menjadi madu khas Bangka Tengah. Lebah hanya terbang dari sarang mencari nektar, polen, propolis, dan air. Itulah sebabnya, madu pelawan sangat istimewa dibanding madu-madu jenis lain.

Bunga ke-3 pohon tersebut sumber nektar bagi lebah hutan. Rasa madu pelawan sangat khas, agak pahit. Namun, setelah madu ditelan, rasa pahit itu hilang. Rasa pahit itu karena kandungan alkaloid yang merupakan bahan obat antara lain berkhasiat sebagai antiinfeksi sehingga manjur menjaga kekebalan tubuh dan mengatasi beragam penyakit. Pengembangan Hasil Hutan Bukan Kayu (HHBK) berupa madu pelawan telah dikembangkan pula oleh kelompok usaha produktif di kawasan hutan lindung

Musim panen untuk madu pelawan di kawasan hutan kalong kemungkinan besar ada musimnya pada bulan September, Oktober, November sampai Desember saat pergantian musim, tepatnya awal bulan September karena jamur pelawan akan sangat banyak tumbuh di kawasan hutan kalong.

Pemanfaatan lahan bekas tambang menjadi lahan pertanian juga dikembangkan di daerah ini dengan cara pengembalian tanah permukaan dan pembenaman bahan organik. Setelah 1 - 2 tahun lahan siap ditanami tanaman pionir seperti sengon dan akasia. Lahan bekas tambang timah dapat pula dimanfaatkan untuk budidaya padi.

Saat ini sudah dicetak sawah baru seluas 86 hektare di Desa Namang dan Desa Belilik Kecamatan Namang yang pencetakannya menggunakan dana pemerintah pusat dan daerah dengan menghasilkan beras 4-5 ton/hektar dengan jenis padi Ciherang yang tahan terhadap hama wereng coklat dan tahan terhadap bakteri hama daun ( HDB ) strain 3 dan 4.



</doc>
<doc id="295392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295392" title="Stasiun Ikebukuro">
Stasiun Ikebukuro

Dibuka pada 1 April 1903 oleh Perusahaan Kereta Api Nasional Jepang ("Japanese National Railways", JNR), stasiun ini dan kawasan di sekitarnya berkembang pesat setelah Jalur Tōjō dibuka pada tahun 1914 dan Jalur Musashino (kini Jalur Ikebukuro Seibu) pada tahun 1915.

Stasiun Ikebukuro mempunyai dua pintu masuk, Timur dan Barat. Jalur-jalur JR berada di arah utara-selatan, melewati bagian pusat stasiun. Peron-peron Tobu berada di sebelah barat laut dan milik Seibu di tenggara. Tobu dan Seibu masing-masing mengoperasikan "department store" di sebelah stasiun mereka. Jalur Marunouchi dan Yurakucho berada di arah timur-barat dua tingkat di bawah tanah, sementara Jalur Fukutoshin berada empat tingkat di bawah tanah di sebelah barat stasiun.

Daerah Ikebukuro di sekitar stasiun adalah sebuah pusat perniagaan besar. Sunshine City, Parco, Mitsukoshi, dan Bic Camera terletak di sebelah timur stasiun, sementara Metropolitan Plaza berada di barat.

Stasiun Ikebukuro terdiri dari peron-peron yang terpisah sesuai operatornya.



</doc>
<doc id="295394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295394" title="Blogger (layanan)">
Blogger (layanan)

Blogger adalah sebuah layanan publikasi blog yang dibuat oleh Pyra Labs dan diakuisisi oleh Google pada tahun 2003. Secara umum, blog yang di"host" oleh Google berada di bawah subdomain codice_1. Blogger memperbolehkan penggunanya untuk mempublikasikan blognya di server lain, melalui FTP hingga 1 Mei 2010. Setelah tanggal tersebut, semua blog harus disimpan di server Google, meskipun pengguna dapat menggunakan alamat situsnya sendiri dengan fitur "Custom URL".

Pada 23 Agustus 1999, Blogger diluncurkan oleh Pyra Labs. Sebagai salah satu perangkat publikasi blog pertama di dunia, Blogger berperan dalam mempopulerkan format blog di dunia. Pada Februari 2003, Pyra Labs diakuisisi oleh Google, membuat sejumlah fitur premium Blogger yang sebelumnya dikomersialkan Pyra Labs menjadi layanan yang sepenuhnya gratis. Pada Oktober 2004, salah satu pendiri Pyra Labs, Evan Williams, mengundurkan diri dari Google.

Pada tahun 2004, Google membeli Picasa, dan mengintegrasikannya dengan Blogger sehingga pengguna Picasa dapat mempublikasikan koleksi foto miliknya ke situs blognya.

Pada 9 Mei 2004, Blogger memperkenalkan beberapa perubahan besar pada sistem publikasi blognya, menambahkan fitur seperti templat yang memenuhi standar web, halaman arsip individual untuk masing-masing posting dan komentar, serta fitur posting melalui email.

Pada 14 Agustus 2006, Blogger meluncurkan versi terbarunya dalam tahap beta, yang diberi nama kode ""Invader"". Versi terbaru ini memigrasikan pengguna Blogger ke server milik Google dan menambahkan beberapa fitur baru. Pada Desember 2006, versi baru ini keluar dari tahap beta. Mei 2007, Blogger selesai memigrasikan semua data penggunanya ke server Google.

Sebagai bagian dari desain ulang Blogger pada tahun 2006, semua blog yang ada di Blogger dimigrasikan ke server Google. Blogger mengklaim bahwa dengan migrasi tersebut, layanan mereka lebih stabil karena kualitas server yang dimiliki Google lebih baik dari sebelumnya.

Seiring dengan migrasi layanan Blogger ke server Google ini, beberapa fitur baru diperkenalkan, meliputi manajemen label, antarmuka penataan layout template dengan cara geser-dan-letakkan ("drag-and-drop"), izin pembacaan blog (untuk membuat blog-blog pribadi) dan opsi "web feed" yang baru. Lebih lanjut, kini setiap blog diperbaharui secara dinamis, berbeda dengan sebelumnya di mana setiap posting atau komentar baru diperlakukan dengan menulis ulang file HTML.

Pada September 2009, Google memperkenalkan fitur baru sebagai bagian dari perayaan ulang tahunnya yang kesepuluh. Fitur tersebut meliputi tampilan baru untuk menulis "post", penyempurnaan penanganan gambar, dan implementasi berbasis Google Docs lainnya, seperti:


Pada tahun 2010, Blogger memperkenalkan template baru dan melakukan desain ulang situsnya.

Pada tahun 2013, Blogger mengupdate fitur fiturnya salah satunya fitur komentar dan integrasi pada google+, ada beberapa fitur baru diantaranya:






</doc>
<doc id="295405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295405" title="Friendship 7">
Friendship 7

Friendship 7 ialah sebuah wahana antariksa yang digunakan untuk program Mercury, program pertama oleh Amerika Serikat untuk menempatkan seorang antariksawan di luar angkasa.

Misi ini diluncurkan pada tanggal 20 Oktober 1962, dipiloti oleh astronot John H. Glenn, orang pertama AS yang mengorbit di luar angkasa. Penerbangan itu menggunakan pesawat Atlas # 109-D dan Mercury # 13, sehingga misi ini dinamai Mercury-Atlas 6.



</doc>
<doc id="295409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295409" title="Rudolf Dassler">
Rudolf Dassler

Rudolf Dassler () ialah pengusaha Jerman dan pendiri perusahaan pakaian olahraga PUMA. Ia adalah kakak Adolf Dassler, pendiri Adidas. Rudolf dan adiknya Adi segera bersaing karena persaingan industri mereka.

Awalnya perusahaan Rudolf disebut "Ruda" (Rudolf Dassler), lalu diubah menjadi PUMA.

Di bawah kepemimpinannya PUMA masih berupa perusahaan yang kecil dan kedaerahan. Baru di bawah kepemimpinan putranya Armin Dassler, PUMA menjadi perusahaan yang banyak dikenal di dunia sekarang.

Rudolf Dassler meninggal pada tanggal 27 Oktober 1974 akibat kanker paru.



</doc>
<doc id="295410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295410" title="Farida Oetoyo">
Farida Oetoyo

Farida Oetoyo () adalah seorang maestro balet Indonesia.

Farida dilahirkan oleh Maria Yohanna Margaretha Te Nuyl, seorang perempuan Belanda dengan keluarga yang terdiri dari seniman teater dan musisi klasik. Ayah Farida, Raden Oetoyo Ramelan, kuliah di Leiden, Belanda, dan lulus sebagai advokat. Setelah proklamasi kemerdekaan Indonesia pada 17 Agustus 1945, Raden Oetoyo Ramelan diangkat sebagai Sekretaris Jenderal Kementerian Luar Negeri, dan pada 1947 mendapat tugas membuka dan memimpin kantor diplomatik Republik Indonesia yang pertama, "Indonesian Office". Semasa kecil, Farida, bersama ibu dan kedua adiknya, Fajar Alam dan Satria Sejati, sering berpindah tempat tinggal mengikuti penugasan ayahnya.

Farida mengaku terinspirasi belajar balet setelah menonton film "The Red Shoes (1948"), ketika dia berusia sembilan tahun. Dia mengikuti kelas balet pertamanya juga pada usia sembilan tahun, tetapi kelas itu mengecewakannya, karena materi yang diajarkan hanya gerak dasar balet. Farida menyangka pada kelas pertamanya, dia akan mengenakan kostum yang indah dan glamor, serta menari seperti balerina dalam film "The Red Shoes". Namun, pengalaman itu tidak membuat Farida berhenti mempelajari seni gerak tubuh. Mula-mula, Farida belajar di Art of Movement Academy, di Singapura, yang dikelola oleh Willy Blok Hanson. Pada 1950-1954, Farida belajar balet dari Barbara Todd, di Canberra, Australia. Barbara Todd, adalah seorang pengajar balet dari The Royal Academy of Dance, di London. Farida pertama kali tampil dalam pertunjukan balet di Teater Albert Hall, Canberra, pada 20 Juni 1953, bersama murid-murid Barbara Todd yang lain, menarikan "The Children of the Palace."

Setelah menyelesaikan sekolah menengah atas di Australia pada 1954, Farida kembali ke Indonesia dan melanjutkan pelajaran baletnya dari berbagai guru. Pada 1956, ayah Farida meninggal dunia. Pada tahun yang sama, Farida pergi ke Belanda dan menjadi penari profesional. Farida menari bersama kelompok Ballet der Lage Landen selama dua tahun, sampai pada 1958. Pada 1958, di usianya yang kedelapan belas tahun, terdorong keinginan pulang yang tidak bisa ditawar lagi, Farida kembali ke Indonesia.

Pada usia ke-21 tahun, Farida berangkat ke Moskow untuk belajar di Akademi Balet Bolshoi, sebagai "guest student" dengan beasiswa. Kesempatan itu diketahui Farida dari pamannya, Suriadi Suryadarma, yang ketika itu bertugas sebagai Kepala Staf Angkatan Udara (KSAU) Republik Indonesia. Selama empat tahun belajar di Akademi Balet Bolshoi, hampir setiap hari mulai pukul 09.00 sampai 21.00, Farida digembleng dan dilatih dengan penuh disiplin oleh gurunya, Alla Mikhailovna Lenina, yang menurunkan ilmu balet aliran Vaganova dengan penuh disiplin. Selain itu ia mendapat beberapa mata kuliah lainnya seperti sejarah kesenian, karakteristik, manjemen kesenian, drama pentas dan lain-lain

Setelah empat tahun belajar di Akademi Balet Bolshoi, Farida menempuh ujian di hadapan Dewan Penguji yang terdiri dari sepuluh guru balet terkemuka dari akademi. Sebagaimana murid lain yang lulus ujian, Farida mendapat sertifikat sebagai Artist of the Ballet, dan tampil dalam The Graduation Concert di Teater Bolshoi membawakan tarian yang telah ditentukan oleh akademi.

Sukses Farida dapat dipahami mengingat koreografer yang juga dijuluki balerina dunia ini telah meraup segudang pengalaman pentas di dalam mau pun mancanegara. Upaya pembinaan terus dilakukan dengan membuka sekolah balet ‘Nritya Sundara’ bersama Yulianti Parani di Jakarta tahun 1957. Usaha ini memicu perkembangan balet di tanah air. Di samping meningkatkan frekuensi pementasan balet

memungkinkan blantika balet di tanah air semakin kondusif.

Setidaknya dua nomor balet berlabel Rama & Shinta dan "Gunung Agung Meletus" merupakan karya masterpiece koreografer Farida Oetoyo. Di samping kedua karya besar ini, masih ada karya lainnya yang bisa di catat sebagai karya handal monumental. Di antaranya balet "Carmina Burana", "Putih-Putih" dan "Daun Fulus". "Gunung Agung Meletus" dan "Rama & Shinta", mendapat sambutan hangat saat dipentaskan di Teater Terbuka dan Teater Arena Taman Ismail Marzuki tahun 70-an. Tak heran bila angin segar menerpa penggemar balet di Indonesia. Publik sangat antusias menonton sajian berkualitas. Lima ribu tempat duduk yang tersedia di Teater Terbuka padat penonton. Bahkan kalangan pers juga mempunyai andil besar. Menyambut dengan menurunkan berirta dan artikel-artikel menarik di media cetak mereka.

Tidaklah berlebihan bila Farida Oetoyo, yang pernah menjadi primadona di panggung balet dunia disebut sebagai "Maestra Balet" Indonesia, mengingat ia pernah bergabung dengan "Teater Bolshoi" di Rusia dan berpentas di sejumlah negara Eropa serta Amerika. Ia masih aktif mengajar balet di sekolah balet "Sumber Cipta" miliknya di Ciputat Jakarta Selatan bahkan hingga menjelang wafatnya . Selain menjadi kepala sekolah dan direktur artistik sekolah tersebut, ia pun memimpin grup tarinya, Kreativität Dance – Indonesia. Grup tari ini diperuntukkan bagi penari-penari yang telah lulus dari Ballet Sumber Cipta dengan baik. Mereka terinspirasi oleh tari dan telah memutuskan untuk menjadikan tari hidup mereka.

Selain balet, Farida pernah juga merambah blantika film nasional. Ia membintangi beberapa film layar lebar antara lain film Perawan di Sektor Selatan, Apa Jang Kau Tjari, Palupi?, Bumi Makin Panas. Ia mampir di dunia film atas ajakan suaminya, sineas Sjumandjaja.


Farida menikah dengan Sjumandjaja pada tahun 1962 di Moskwa, Rusia. Dua sejoli ini bertemu ketika keduanya sedang belajar di negeri Beruang Merah Rusia. Farida di Akademi Balet Bolshoi’ dan Sjumandjaja, belajar pada Akademi Sinematografi Gittes, di Moskwa, Rusia. Tetapi bahtera perkawinan yang baru berjalan sepuluh tahun kandas menabrak badai perceraian tahun 1972. Pasangan seniman kreatif ini dikaruniai dua orang anak laki-laki, Yudhistira dan Sri Aksan.



</doc>
<doc id="295413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295413" title="Adolf Dassler">
Adolf Dassler

Adolf Dassler (), biasa dikenal sebagai Adi Dassler adalah pendiri Adidas, perusahaan pakaian olahraga dari Jerman.

Dilatih magang ke tukang roti, tetapi Ia tidak tertarik hingga ia meluangkan banyak waktunya dengan usaha atletik. Adi Dassler mulai memproduksi sepatu olahraganya sendiri di dapur cuci ibunya setelah kembali dari Perang Dunia I. Ayahnya Christoph - yang bekerja di sebuah perusahaan sepatu, dan saudaranya Zehlein, yang memproduksi sepatu berduri untuk sepatu lari di toko pandai besinya - mendukung Dassler memulai bisnisnya sendiri, Adidas (Adi Dassler). Pada tahun 1924, kakaknya Rudolf Dassler bergabung dengan bisnis itu. Rudolf meneruskan hingga mendirikan saingan bisnis Puma. Pada Olimpiade Musim Panas 1928, Adidas membekali beberapa atlet, meletakkan batu pertama untuk pendirian bagi pengembangan internasional perusahaan itu. Pada bulan Mei 1933, Dassler bergabung dengan NSDAP. Ia adalah tokoh sosialis-nasional yang setia dan direkrut untuk berdinas di Wehrmacht pada awal Perang Dunia II. Selama Olimpiade Musim Panas 1936, Dassler memperlengkapi pemenang medali emas Jesse Owens dengan sepatu. Pada tahun 1973, putera Adi, Horst Dassler mendirikan Arena, produsen peralatan renang. Setelah kematian Adolf Dassler pada tahun 1978, putera dan menantunya Käthe mengambil alih manajemen. "Adidas" diubah menjadi perusahaan terbatas swasta pada tahun 1989, namun tetap menjadi hak milik keluarga hingga penawaran umum perdananya pada tahun 1995.



</doc>
<doc id="295415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295415" title="Ballinasloe">
Ballinasloe

Ballinasloe (bahasa Irlandia: Béal Átha na Slua) ialah sebuah kota di bagian timur County Galway, Republik Irlandia. Pada tahun 2002 Ballinasloe berpenduduk total 6.216 jiwa di kota dan 588 di lingkungannya. Jalan N6 melintas di kota ini dan ada jalur kereta api antara Dublin dan Galway yang melintasi Ballinasloe. I like a chicken curry



</doc>
<doc id="295416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295416" title="County Donegal">
County Donegal

County Donegal (bahasa Irlandia: "Contae Dhún na nGall") ialah sebuah county di Republik Irlandia, terletak di Provinsi Ulster.

County Donegal memiliki daerah seluas 4.841 km² dan berpenduduk 146.956 jiwa (2006).

Ibu kota administratif county ini ada di Lifford.



</doc>
<doc id="295417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295417" title="Ballybofey">
Ballybofey

Ballybofey ialah sebuah kota di County Donegal, Republik Irlandia.

Ballybofey ("Bealach Féich" - Jalan Fiach, alternatif "Bailebo Fiach" - bailebo: daerah tanah yang dibebankan kepada seekor sapi sebagai pajak tahunan) dan Stranorlar ("Srath an Urláir" - "lembah bunga" atau lembah berpunggung datar) berturut-turut terletak di bantaran selatan dan utara Sungai Finn, dan kadang-kadang disebut sebagai "Kota Kembar". Kedua kota ini terletak di Lembah Finn, County Donegal, bagian Provinsi Ulster, Irlandia. Kota ini berkembang cepat pada abad ke-19 dan 20 dan terkenal sebagai pusat perbelanjaan dan perdagangan untuk orang-orang di Lembah Finn. Ballybofey juga menjadi tempat asal Festival Ballybofey yang diselenggarakan tahunan. Pusat perhatian festival itu ialah pawai istimewa pada hari Minggu. Orang-orang datang dari daerah-daerah di sekitarnya untuk melihat pawai ini. Yang terkahir diselenggarakan pada tanggal 19 Agustus 2007.

Menariknya, Ballybofey tak memiliki gereja maupun sekolah dan merupakan bagian paroki Stranorlar.






</doc>
<doc id="295418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295418" title="Stranorlar">
Stranorlar

Stranorlar (bahasa Irlandia: "Srath an Urláir") ialah sebuah kota kecil di County Donegal, Ulster, Republik Irlandia. Bersama dengan Ballybofey - yang dipisahkan oleh Lembah Finn - kota ini dijuluki "Kota Kembar". Kota ini berpenduduk 4.176 jiwa pada tahun 2006 (3.603 pada tahun 2002). Kota ini terletak pada ketinggian 30 m di atas permukaan laut.


</doc>
<doc id="295424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295424" title="Buncrana">
Buncrana

Buncrana (bahasa Irlandia: "Bun Cranncha") ialah sebuah kota di County Donegal, Republik Irlandia.

Kota ini terletak di Semenanjung Inishowen, sepanjang Lough Swilly, timur laut Irlandia. Buncrana adalah kota terbesar ke-2 di County Donegal.

Namanya berarti « dasar Sungai Crana », dari sebuah sungai yang melintasi kota ini.

Kota Buncrana memiliki penduduk sebanyak 5.271 jiwa.

Kota Buncrana memiliki hubungan kota kembar dengan Campbellsville, Kentucky, Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="295428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295428" title="Letterkenny">
Letterkenny

Letterkenny (bahasa Irlandia: Leitir Ceanainn) ialah sebuah kota di County Donegal, Provinsi Ulster, bagian utara Republik Irlandia dengan penduduk (termasuk lingkungannya) berjumlah 17.586 jiwa pada tahun 2006 (15.231 pada tahun 2002).




</doc>
<doc id="295434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295434" title="Kamen Rider V3">
Kamen Rider V3

Hiroshi Miyauchi, yang diperankan karakter utama di V3, Shiro Kazami, juga dinyanyikan lagu pembuka yang judul . Mengikuti sukses di V3, Miyauchi juga diperankan serial tokusatsu banyak, seperti Himitsu Sentai Goranger, J.A.K.Q. Dengekitai, Kaiketsu Zubat, Tokkei Winspector, Tokkyuu Shirei Solbrain dan Chouriki Sentai Ohranger.





Lagu pembuka

Lagu penutup



</doc>
<doc id="295437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295437" title="Dam Inggris (permainan)">
Dam Inggris (permainan)

Dam Inggris, yang kadang-kadang juga disebut Dam Amerika, biasanya disebut dam saja di Amerika Serikat, adalah sejenis permainan papan dam yang dimainkan di atas papan berukuran 8×8 kotak dengan 12 buah permainan di masing-masing pihak yang hanya diizinkan melangkah dan menangkap sambil maju.

Seperti halnya dalam semua jenis permainan dam, dam Inggris dimainkan oleh dua orang yang berhadap-hadapan dengan sebuah papan permainan, dengan melangkah bergantian. Pemain yang satu memainkan buah berwarna hitam, yang lainnya berwarna putih. Biasanya, papan permainan dibagi-bagi dalam kotak-kotak yang berwarna hitam dan merah. Buah-buah permainan melangkah diagonal dan buah-buah lawan ditangkap dengan melangkahinya.

Aturan permainan:

Dame Inggris


</doc>
<doc id="295439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295439" title="MNC Entertainment">
MNC Entertainment

MNC Entertainment adalah stasiun televisi 24 jam di Indonesia menayangkan program genre komedi, drama, dan infotainmen untuk anggota keluarga. MNC Entertainment nanti akan menayangkan 4 program berita RCTI dan 2 program berita GTV. Saluran ini hanya bisa dinikmati pemirsa MNC Vision di channel 86.

Acara unggulan MNC Entertainment terdiri dari 3 stasiun televisi terrestrial diantaranya RCTI, MNCTV dan GTV. Program ini dikemas menyediakan pencarian bakat, realitas, komedi, sinetron, kuis, dan masih banyak lagi. MNC Entertainment sedang melalui relay televisi lokal CTV Banten di wilayah Jabodetabek dan Banten di Channel 26 UHF. 

Pada 9 Desember 2010, MNC Entertainment berubah logonya saat berhitung daftar saluran dari Indovision, program hiburan umum sendiri diubah menjadi tiga yaitu sinetron, komedi dan reality show saat melihat cuplikan layar "Station ID" setelah musik, tampilan acara selajutnya berakhir. Tahun ini MNC Entertainment sudah dikeluarkan program saluran ini kerjasama dengan MNC Channels sejak 2012 menjadi realitas, varietas, gelar wicara, dan acara permainan.






</doc>
<doc id="295440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295440" title="Cheche Kirani">
Cheche Kirani

Cheche Kirani () yang bernama asli Hetty Sobari adalah aktris Indonesia. Ia dikenal luas masyarakat setelah bermain dalam sinetron "Mawar Sejati Mawar Berduri", "Aku Ingin Pulang" dan "Titip Rindu Buat Ayah".



</doc>
<doc id="295442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295442" title="Irwan Chandra">
Irwan Chandra

Irwan Chandra () adalah model dan aktor berkebangsaan Indonesia. Ia mulai dikenal dengan menjadi model, kemudian ia juga bermain dalam beberapa judul sinetron Indonesia, seperti "Buce Li". Sekarang, dia juga dikenal sebagai penyanyi yang mempunyai boyband bernama Hitz. Pada tahun 2013, boyband tersebut bubar.
Kini pada tahun 2017 Irwan Chandra sedang menyelesaikan kuliah Teologia di Sekolah Tinggi Teologis Kingdom Jakarta. Dan kini Irwan Chandra aktif dalam Penyebaran Firman Tuhan.




</doc>
<doc id="295443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295443" title="Eurosport">
Eurosport

Eurosport adalah salah satu saluran olahraga Eropa. Ini juga berperan aktif pada saat penayangan Liga Champions UEFA. Sejak tahun 2008, simulasi tinggi mulai dibuka. Di Indonesia, Eurosport dapat dinikmati melalui Indovision hingga 15 Maret 2015 dan kini tersedia First Media dan Topas TV.

Beberapa program khas Eurosport ialah:


Eurosport juga memiliki saluran saudara, yakni Eurosport News dan Eurosport 2. Eurosport News diluncurkan pada tanggal 1 September 2000 dan menampilkan komentar dan skor, serta berita seputar olahraga. Eurosport 2 diluncurkan pada 10 Januari 2005, dan tampil dalam 10 bahasa.




</doc>
<doc id="295444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295444" title="Sigit Hardadi">
Sigit Hardadi

Sigit Hardadi () adalah aktor berkebangsaan Indonesia. Sigit Hardadi merupakan alumni LPKJ/IKJ angkatan 1979 dan lulus pada tahun 1984. Saat di LPKJ/IKJ Sigit Hardadi mengambil jurusan Teater. Sigit Hardadi juga pernah menjadi dosen tetap di IKJ. Ia menjadi pemeran utama dalam film Malioboro pada tahun 1989. Sinetron yang membuat namanya kian dikenal adalah Sinetron Pernikahan Dini yang pada saat itu Sigit Hardadi berperan menjadi Pak Sudrajat dengan lawan main Merriam Belina dan merupakan orang tua dari Sahrul Gunawan. Pada tahun 2014 namanya kian populer setelah berhasil memainkan peran Datuk Putih Kelabu dalam Sinetron 7 Manusia Harimau yang merupakan drama seri terfavorit Panasonic Gobel Award 2015. Selain aktif di dunia akting, Sigit Hardadi juga aktif mengajar membantu istrinya yang mempunyai Sanggar Seni Pavita di Bogor. Saat ini, ia berperan dalam sejumlah film televisi.





</doc>
<doc id="295451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295451" title="BBC Radio">
BBC Radio

BBC Radio adalah layanan British Broadcasting Corporation yang telah beroperasi di Britania Raya menurut ketentuan dari Piagam Royal sejak tahun 1927. BBC Radio sekarang diorganisir di bawah BBC Audio & Music, yang juga menyediakan konten audio daring.

BBC Radio 1-7 berbasis di London, tetapi program juga dibuat di Belfast, Birmingham, Bristol, Cardiff, Glasgow dan Manchester. Semua saluran BBC Radio disiarkan di radio DAB dan di Internet dalam bentuk Real Media, WMA, dan iPlayer (aac via Flash).

BBC sekarang menjalankan 10 stasiun radio domestik nasional, 4 di antaranya hanya tersedia dalam bentuk digital: via DAB Digital Radio, UK digital television (satelit, kabel dan Freeview) ditambah penyiaran langsung dan penyiaran ulang di Internet.

Berikut ini adalah daftar BBC Radio yang utama, Radio BBC yang utama bisa diterima dari analog (FM dan AM), Digital Audio Broadcasting (DAB), DLL

Stasiun radio utama, yang tersedia dalam bentuk analog (frekuensi FM dan AM) dan DAB adalah:

Radio BBC Radio Digital adalah radio yang hanya bisa diterima dari Internet Streaming

Berikut ini adalah daftar radio BBC yang hanya tersedia dalam bentuk digital



</doc>
<doc id="295455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295455" title="Teorema dasar kalkulus">
Teorema dasar kalkulus

Teorema dasar kalkulus menjelaskan relasi antara dua operasi pusat kalkulus, yaitu pendiferensialan dan pengintegralan.

Bagian pertama dari teorema ini, kadang disebut sebagai teorema dasar kalkulus pertama, menunjukkan bahwa sebuah integral taktentu dapat dibalikkan menggunakan pendiferensialan.

Bagian kedua, kadang disebut sebagai teorema dasar kalkulus kedua, mengizinkan seseorang menghitung integral tertentu sebuah fungsi menggunakan salah satu dari banyak antiturunan. Bagian teorema ini memiliki aplikasi yang sangat penting, karena ia dengan signifikan mempermudah perhitungan integral tertentu.

Penyataan yang pertama kali dipublikasikan dan bukti matematika dari versi terbatas teorema dasar ini diberikan oleh James Gregory (1638-1675). Isaac Barrow membuktikan versi umum bagian pertama teorema ini, sedangkan murid Barrow, Isaac Newton (1643-1727) menyelesaikan perkembangan dari teori matematika di sekitarnya. Gottfried Leibniz (1646–1716) menyistematisasi ilmu ini menjadi kalkulus untuk kuantitas infinitesimal.

Teorema dasar kalkulus kadang-kadang juga disebut sebagai Teorema dasar kalkulus Leibniz atau Teorema dasar kalkulus Torricelli-Barrow.

Secara intuitif, teorema ini dengan sederhana menyatakan bahwa jumlah perubahan infinitesimal suatu kuantitas terhadap waktu (atau terhadap kuantitas lainnya) akan menumpuk menjadi perubahan total kuantitas.

Untuk memahami pernyataan ini, diberikan sebuah contoh: Misalkan sebuah partikel berpindah mengikuti garis lurus dengan posisinya diberikan sebagai "x"("t"), dengan "t" adalah waktu dan "x"("t") berarti "x" adalah fungsi dari "t". Turunan dari fungsi ini sama dengan perbuahan infinitesimal kuantitas, d"x", per perubahan infinitesimal waktu, d"t" (tentu saja turunannya sendiri tergantung pada waktu). Didefinisikan pula perubahan jarak per perubahan waktu ini sebagai kecepatan "v" partikel. Dalam notasi Leibniz:

Dengan menata ulang persamaan ini, terlihat bahwa:

Dengan logika di atas, sebuah perubahan "x" (atau Δ"x") adalah jumlah dari perbuahan infinitesimal d"x". Ia juga sama dengan jumlah dari hasil kali infinitesimal dari turunan dan waktu. Penjumlahahan takterhingga ini adalah pengintegralan; sehingga operasi penginteralan mengizinkan pemulihan fungsi semula dari turunannya. Dengan pemikiran yang sama, operasi ini juga dapat bekerja terbalik ketika kita menurunkan hasil dari sebuah integral untuk memulihkan turunan semula.

Terdapat dua bagian teorema dasar kalkulus. Secara kasar, bagian pertama berkutat pada turunan sebuah antiturunan, sedangkan bagian kedua berkutat pada relasi antara antiturunan dan integral tertentu.

Bagian ini kadang-kadang dirujuk sebagai teorema dasar kalkulus pertama.

Misalkan "f" adalah fungsi bernilai real yang kontinu, didefinisikan pada sebuah interval tertutup ["a", "b"]. Misalkan juga "F" adalah fungsi yang didefinisikan, untuk semua "x" pada ["a", "b"], dengan
Maka "F" adalah kontinu pada ["a", "b"], terdiferensialkan ("differentiable") pada interval terbuka ("a", "b"), dan
untuk semua "x" pada ("a", "b")

Bagian ini kadang-kadang dirujuk sebagai teorema dasar kalkulus kedua.

Misalkan "f" adalah sebuah fungsi bernilai real yang kontinu, didefinisikan pada interval tertutup ["a", "b"]. Misalkan juga "F" adalah antiturunan dari "f", yakni salah satu dari fungsi-fungsi yang tak terhingga banyaknya yang untuk semua "x" pada ["a", "b"],
Maka

Misalkan "f" adalah fungsi bernilai real yang didefinisikan pada sebuah interval tertutup ["a", "b"]. Misalkan juga "F" adalah sebuah fungsi yang untuk semua "x" pada ["a", "b"],
Maka untuk semua "x" pada ["a", "b"],
dan

Misalkan kita perlu menghitung

Di sini, formula_11 dan kita dapat menggunakan formula_12 sebagai antiturunan. Sehingga:

Atau lebih umumnya, misalkan kita perlu menghitung

Di sini, formula_15 dan kita dapat menggunakan formula_16 sebagai antiturunan. Sehingga:

Namun hasil ini akan lebih mudah didapatkan apabila menggunakan:

Andaikan

Misalkan terdapat dua bilangan "x" dan "x" + Δ"x" pada ["a", "b"]. Sehingga didapatkan
dan
Pengurangan kedua persamaan di atas menghasilkan

Bisa ditunjukan bahwa
Dengan memanipulasi persamaan ini, kita dapatkan

Substitusikan persamaan di atas ke (1), sehingga

Menurut teorema nilai antara untuk pengintegralan, terdapat sebuah "c" pada ["x", "x" + Δ"x"] sehingga

Substitusikan persamaan di atas ke (2), kita dapatkan

Bagi kedua sisi dengan Δ"x", menghasilkan

Dengan mengambil limit Δ"x" → 0 pada kedua sisi persamaan:

Ekspresi pada sisi kiri persamaan adalah definisi turunan dari "F" pada "x".

Untuk mencari limit lainnya, kita gunakan teorema apit. "c" ada pada interval ["x", "x" + Δ"x"], sehingga "x" ≤ "c" ≤ "x" + Δ"x".

Juga, formula_31 dan formula_32

Sehingga menurut teori apit,

Substitusikan ke (3), kita dapatkan

Fungsi "f" kontinu pada "c", sehingga limit dapat diambil di dalam fungsi. Oleh karena itu, kita dapatkan
yang menyelesaikan pembuktian

Ini adalah pembuktian limit menggunakan penjumlahan Riemann.

Misalnya "f" kontinu pada interval ["a", "b"], dan "F" adalah antiturunan dari "f". Dimulai dengan kuantitas

Misalkan pula terdapat bilangan-bilangan

sehingga

Maka

Sekarang kita tambahkan setiap "F"("x") bersamaan dengan balikan aditif ("inverse additive"), sehingga kuantitas yang dihasilkan adalah sama:

Kuantitas di atas dapat ditulis sebagai penjumalhan berikut:

Kemudan kita akan menggunakan teorema nilai purata. Dinyatakan dengan singkat,

Misalkan "F" kontinu pada interval tertutup ["a", "b"] dan terdiferensialkan pada interval terbuka ("a", "b"). Maka terdapat "c" pada ("a", "b") yang

Sehingga

Fungsi "F" terdiferensialkan pada interval ["a", "b"]; sehingga ia juga terdiferensialkan dan kontinu pada setiap interval "x". Oleh karena itu, menurut teorema nilai purata,

Substitusikan persamaan di atas ke (1), kita dapatkan

Asumsi ini mengimplikasikan formula_45 Juga, formula_46 dapat diekspresikan sebagai formula_47 dari partisi formula_48.

Perhatikan bahwa kita sedang menjelaskan luas persegi panjang, dengan lebar kali tinggi, dan kita menggabungkan total semua luas persegi panjang tersebut. Setiap persegi panjang, dengan teorema nilai purata, merupakan pendekatan dari bagian kurva yang digambar. Juga perhatikan bahwa formula_50 tidak perlulah sama untuk setiap nilai formula_48, atau dengan kata lain lebar persegi panjang dapat berbeda-beda. Apa yang perlu kita lakukan adalah mendekatkan kurva tersebut dengan formula_52 persegi panjang. Semakin kecil partisi ini dan semakin besar n, maka kita akan mendapatkan luas wilayah kurva yang semakin mendekati nilai sebenarnya.

Dengan mengambil limit ekspresi norma partisi mendekati nol, kita mendapatkan integral Riemann. Yakni, kita mengambil limit partisi yang terbesar mendekati nol dalam hal ukuran, sehingga partisi-partisi lainnya lebih kecil dan jumlah partisi mendekati tak terhingga.

Maka kita mengambil limit pada kedua sisi (2). Kita dapatkan

Baik "F"("b") maupuan "F"("a") tidak bergantung pada ||Δ||, sehingga limit pada bagian sisi kiri tetaplah "F"("b") - "F"("a").

Ekspresi pada sisi kanan persamaan merupakan definisi dari integral terhadap "f" dari "a" ke "b".
Sehingga kita dapatkan:
yang menyelesaikan pembuktian.

Kita tidak perlu mengasumsikan kekontinuan "f" pada keseluruhan interval. Bagian I dari teorema menyatakan: Jika "f" adalah setiap fungsi terintegral Lebesgue pada ["a", "b"] dan "x" adalah bilangan pada ["a", "b"] sehingga "f" kontinu pada "x", maka

terdiferensialkan untuk "x" = "x" dengan "F<nowiki>'</nowiki>"("x") = "f"("x"). Kita dapat melonggarkan kondisi "f" lebih jauh dan andaikan bahwa ia hanyalah terintegralkan secara lokal/setempat. Pada kasus ini, kita dapat menyimpulkan bahwa fungsi "F" terdiferensialkan hampir di mana-mana dan "F<nowiki>'</nowiki>"("x") = "f"("x") hampir di mana-mana. Ini kadang-kadang dikenal sebagai Teorema pendiferensialan Lebesgue.

Bagian II dari teorema adalah benar untuk setiap fungsi terintegral ("integrable fungction") Lebesgue "f" yang mempunyai sebuah antiturunan "F" (tidak semua fungsi terintegral mempunyainya).

Versi teorema Taylor yang mengekspresikan suku galat ("error term") sebagai sebuah integral dapat dilihat sebagai sebuah perampatan ("generalization") dari teorema dasar.

Terdapat sebuah versi teorema untuk fungsi kompleks: andaikan "U" adalah himpunan terbuka pada "C" dan "f": "U" → C adalah fungsi yang mempunyai sebuah antiturunan holomorfik "F" pada "U". Maka untuk setiap kurva γ: ["a", "b"] → "U", integral kurva dapat dihitung sebagai

Teorema dasar dapat dirampatkan ke integral kurva dan permukaan pada dimensi yang lebih tinggi dan pada manifold.

Salah satu pernyataan yang paling kuasa ("powerful") adalah teorema Stokes: Diberikan "M" sebagai manifold mulus sesepenggal dimensi "n" berorientasi dan formula_58 adalah sebuah bentuk "n"−1, yakni bentuk diferensial yang disangga secara kompak pada "M" kelas C. Jika ∂"M" menandakan sempadan "M" dengan orientasi terinduksinya, maka

Di sini formula_60 adalah turunan luar yang hanya terdefinisikan menggunakan struktur manifold.

Teorema ini seringkali digunakan dalam situasi ketika "M" adalah submanifold berorientasi terbenam ("embedded oriented submanifold") dari manifold yang lebih besar di mana bentuk formula_58 didefinisikan




</doc>
<doc id="295463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295463" title="WNBA musim 2008">
WNBA musim 2008

Season WNBA 2008 adalah kompetisi musiman asosiasi bola basket wanita di Amerika Serikat. Musim 2008 merupakan musim kompetisi yang ke-12 WNBA.

Grup Timur
Grup Barat


</doc>
<doc id="295465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295465" title="Josef Hickersberger">
Josef Hickersberger

Josef Hickersberger () merupakan mantan pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaan Austria. Dia berkarier sebagai pemain di Austria Wina. Dia pernah bermain untuk Kickers Offenbach, Fortuna Düsseldorf, Rapid Vienna dan lain-lain. Menjadi bagian dari Tim nasional sepak bola Austria untuk Piala Dunia FIFA 1978.

Setelah pensiun jadi pemain, dia menjadi pelatih untuk Piala Dunia FIFA 1990. Dia melatih kembali pada Januari 2006. Dia keluar pada Juni 2008 setelah hanya meraih 5 kemenangan dalam 27 partai terakhir.


</doc>
<doc id="295466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295466" title="Apartemen">
Apartemen

Apartemen, flat atau rumah pangsa merupakan sebuah jenis tempat tinggal yang hanya mencakup sebagian dari suatu bangunan. KBBI mengartikan apartemen sebagai tempat tinggal (terdiri atas kamar duduk, kamar tidur, kamar mandi, dapur, dan sebagainya) yang berada pada satu lantai bangunan bertingkat yang besar dan mewah, dilengkapi dengan berbagai fasilitas (kolam renang, pusat kebugaran, toko, dan sebagainya). Suatu gedung apartemen dapat memiliki puluhan bahkan ratusan unit apartemen. Istilah apartemen digunakan secara luas di Amerika Utara, sementara istilah "flat" digunakan di Britania Raya dan negara-negara persemakmuran.

Jumlah apartemen di Indonesia terus naik. Pada 2013 ada 15,068 apartemen baru di Jakarta, 2014 ada 20,889 dan 2015 ada 24,854 apartemen baru di Jakarta.


</doc>
<doc id="295471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295471" title="MobileTV">
MobileTV

MobileTV adalah teknologi digital broadcasting yang memungkinkan penerima menonton siaran televisi sambil bergerak (mobile). Pengembangan teknologi MobileTV dimulai akhir tahun 80an di Jerman oleh vendor elektronik Bosch bekerjasama dengan Deutsche Telekom untuk melakukan testing standar DAB untuk dikembangkan ke layanan DMB. Baru pada tahun 1996 di kota Bonn berhasil diuji coba penerimaan TV di dalam mobil yang berjalan keliling kota. Dua tahun kemudian MobileTV juga berhasil dicobakan di atas kereta api yang berjalan pada kecepatan 403 kilometer per jam.


</doc>
<doc id="295472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295472" title="Cluring, Cluring, Banyuwangi">
Cluring, Cluring, Banyuwangi

Cluring adalah desa di kecamatan Cluring, Banyuwangi, Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 4 dusun, yaitu:

Situs resmi Kabupaten Banyuwangi


</doc>
<doc id="295473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295473" title="Emirsyah Satar">
Emirsyah Satar

Emirsyah Satar () adalah seorang ekonom Indonesia. Dia pernah menjabat sebagai Direktur Utama maskapai penerbangan PT Garuda Indonesia hingga mengundurkan diri pada 8 Desember 2014. Sebagai Dirut Garuda Indonesia, ia digantikan oleh Arif Wibowo.

Emirsyah Satar lahir dari pasangan Minangkabau. Ayahnya berasal dari Sulit Air, Solok dan ibunya berasal dari Bukittinggi. Ayahnya yang berprofesi sebagai diplomat, membuat hidupnya selalu berpindah-pindah. Satar lulus dari FEUI pada tahun 1986 dan mengawali kariernya sebagai auditor di kantor akuntan Pricewaterhouse Coopers pada 1983. Dengan bekal pendidikan akuntansi yang dimilikinya, pada tahun 1985 ia memasuki dunia perbankan dengan menjadi Assistant of Vice President of Corporate Banking Group Citibank. Pada 2003 - 2005 ia menjadi Wakil Direktur Utama PT Bank Danamon Indonesia Tbk. Dia pernah menjabat sebagai Presiden Direktur PT Niaga Factoring Corporation. Sebelum menjabat sebagai Direktur Utama di PT Garuda Indonesia, ia pernah menjabat sebagai Direktur Keuangan PT Garuda Indonesia pada 2003. Ia mulai menjabat sebagai Direktur Utama pada 22 Maret 2005

Pada 8 Desember 2014, ia mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Direktur Utama Garuda Indonesia. Pengunduran diri Emirsyah lebih awal dari jadwal, karena sebenarnya jabatannya baru berakhir pada 22 Maret 2015. Alasan utamanya adalah, ia ingin memberikan kesempatan kepada manajemen baru untuk bekerja sejak awal tahun.


Pada 19 Januari 2017, Komisi Pemberantasan Korupsi menetapkan Emirsyah Satar sebagai tersangka kasus suap saat menjabat sebagai Direktur Utama Garuda Indonesia. KPK menduga Emirsyah menerima suap dalam bentuk uang dan barang, yaitu dalam mata uang euro sebesar 1,2 juta euro dan USD 180 ribu atau setara dengan Rp 20 miliar. Selain itu, Emirsyah diduga menerima suap dalam bentuk barang dengan total nilai USD 2 juta. Barang-barang terkait dengan dugaan suap itu tersebar di Singapura dan Indonesia. Selain Emirsyah, KPK juga menetapkan Soetikno Soedarjo sebagai tersangka penyuap Emirsyah. Dalam kaitan dengan kasus ini, Soetikno berperan sebagai "benefical owner" Connaught International Pte Ltd. Namun Soetikno tercatat juga sebagai co-founder PT Mugi Rekso Abadi (MRA).



</doc>
<doc id="295474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295474" title="Ksatria Baja X">
Ksatria Baja X

Ksatria Baja X atau dalam judul versi Jepang aslinya adalah program acara serial televisi karangan Shotaro Ishinomori yang dibuat oleh Toei. Kamen Rider X adalah serial Kamen Rider yang ke-3 dari serangkaian serial Kamen Rider. Serial yang terdiri dari 35 episode ini merupakan hasil produksi bersama Mainichi Broadcasting System / NET, dan disiarkan di Jepang mulai tanggal 16 Februari 1974 sampai dengan tanggal 12 Oktober tahun sama.

Government of Darkness (G.O.D. / bahasa Indonesia: Pemerintah Kegelapan) adalah nama di organisasi jahat. Anggotanya antara lain:

Monster di G.O.D. adalah membagi oleh 2 grup:






Lagu pembuka

Lagu penutup



</doc>
<doc id="295478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295478" title="Tanda CE">
Tanda CE

Penandaan CE (juga dikenal sebagai tanda CE) adalah perintah penyesuaian tanda yang terdapat pada banyak produk yang ditempatkan pada pasar tunggal dalam Kawasan Ekonomi Eropa ("European Economic Area") dan barang-barang ekspor dari luar negeri. Tanda CE digunakan untuk meyakinkan bahwa produk tersebut aman untuk dipakai.

Awalnya, menggunakan “Tanda EC” dan secara resmi diganti dengan “Penandaan CE” dalam instruksi 93/68/EEC. Tanda tersebut diwajibkan untuk dibubuhkan pada produk-produk tertentu dalam kawasan ekonomi Eropa. Jika tidak dibubuhkan, maka produk tersebut tidak akan diperbolehkan beredar di pasaran.

CE adalah singkatan yang berasal dari kata berbahasa Prancis yaitu Communauté Européenne atau Conformité Européenne yang artinya Prancis untuk persesuaian Eropa.

Tanda CE didesain oleh Arthur Eisenmenger untuk persetujuan pada artikel The Guardian 2001-12-23. Berbagai komponen dengan Penandaan CE pada pokoknya harus mempunyai dimensi vertikal sama dimana tidak boleh kurang dari 5 mm.

Penandaan CE adalah wajib untuk kelompok produk tertentu dalam Wilayah Ekonomi Eropa (EEA; 28 negara anggota UE dan negara-negara EFTA Islandia, Norwegia dan Liechtenstein) termasuk Swiss dan Turki. Pabrikan produk yang dibuat dalam EEA dan importir barang yang dibuat di negara lain harus memastikan bahwa barang yang bertanda CE sesuai dengan standar.

Pada 2013, penandaan CE tidak diperlukan oleh negara-negara Perjanjian Perdagangan Bebas Eropa Tengah (CEFTA), tetapi anggota Republik Makedonia, Serbia, dan Montenegro telah mengajukan permohonan keanggotaan Uni Eropa, dan mengadopsi banyak standar dalam undang-undang (seperti yang dilakukan sebagian besar negara-negara anggota Central Eropa mantan CEFTA yang bergabung dengan Uni Eropa, sebelum bergabung).

Penandaan CE digunakan untukproduk yang disesuaikan dengan kepastian kesehatan Eropa, keamanan, dan perlindungan lingkungan perundang-undangan. Penandaan CE adalah wajib bagi produk langsung pakai untuk dibubuhkan. Penandaan pabrikan dalam perintah agar diizinkan dijual dalam pasar Eropa (dalam anggota 15 negara yang tergabung dalam Uni Eropa (EU), Norwegia, Islandia, dan Liechtenstein. Demikian Penandaan CE bisa menjadi tanda barang sebagai paspor barang untuk kawasan Eropa. Sebelum Penandaan CE ditandai di produk, syarat pokoknya yaitu industri produk harus dibuktikan dengan mengikuti percobaan dan prosedur sertifikasi. Disamping itu, beberapa langkah administrasi itu bisa diartikan harus menganalis risiko atau komplikasi produk itu maka harus diuji dalam laboratorium.



Prosedur sertifikasi CE Eropa mempunyai aturan pokok yaitu :




</doc>
<doc id="295479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295479" title="Kamen Rider Amazon">
Kamen Rider Amazon

Narator di serial ini adalah diperankan oleh Goro Naya.




Lagu pembuka

Lagu penutup

 adalah sebuah serial web yang dibuat oleh Toei sebagai bagian dari proyek Super Hero Year untuk memperingati 45 tahun serial Kamen Rider dan 40 tahun Super Sentai. Serial ini dimulai pada 1 April 2016 dalam 13 episode di layanan streaming Amazon Prime dan menggambarkan kembali kisah "Kamen Rider Amazon" dalam penyampaian yang berbeda. Musim kedua akan ditayangkan pada 2017 dengan total 26 episode.



</doc>
<doc id="295494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295494" title="Kamen Rider Stronger">
Kamen Rider Stronger








Lagu pembuka

Lagu penutup



</doc>
<doc id="295498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295498" title="Musirawas Ekspres">
Musirawas Ekspres

Musirawas Ekspres adalah koran harian umum yang terbit di Kabupaten Musi Rawas Provinsi Sumater Selatan, sejak Selasa 1 Juli 2008. Koran ini adalah anak dari koran Harian Pagi Linggau Pos, sebuah koran grup Jawa Pos.

Untuk pertama kali terbit, Musirawas Ekspres hanya delapan halaman, dengan format halaman satu berisi beritama utama lokal dengan tambahan berita nasional dan selebritis, yang bersambung ke halaman dua. Halaman tiga adalah Musi Rawas News, yang berisi dengan informasi mengenai Kabupaten Musi Rawas.

Kemudian halaman empat adalah Info Agropolitan yang berisi mengenai berita-berita pertanian, dimana khusus di halaman ini diisi dengan hasil-hasl penemuan ahli-ahli pertanian Musi Rawas. Juga mengenai informasi seputar kecamatan wilayah Musi Rawas.

Selanjutnya halaman lima Radar Linggau, tentunya berisi berita seputar Kota Lubuklinggau. Helaman enam, adalah olahraga baik nasionak, lokal dan internasional. Kemudian halaman tujuh berisi berita Kriminal dan Hukum, terakhir halaman delapan adalah EKSPOSE, yang sengaja dibuat untuk menampilkan kegiatan seremonial.

Musirawas Ekspres pun terus berbenah, hingga akhirnya terbit 12 halaman. Sehingga bertambahnya halaman ini, membuat koran ini semakin lengkap menyajikan informasi dan berita kepada pembaca.
Memakusi usia yang keempat tahun Musirawas Ekspres terus melakukan ivonasi baik dalam bentuk tata letak dan halaman.

</doc>
<doc id="295500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295500" title="Adobe Integrated Runtime">
Adobe Integrated Runtime

Adobe Integrated Runtime atau AIR, adalah lingkungan waktu larian ("runtime environment") antar-platform untuk membangun aplikasi Internet kaya (RIA, "rich Internet applications") menggunakan Adobe Flash, Adobe Flex, HTML, dan AJAX, yang dapat dipasang sebagai aplikasi destop. Adobe mengeluarkan rilis pratayang publik AIR (disebut Apollo) yang disertai dengan kit pengembangan aplikasi (SDK, "software development kit") dan ekstensi untuk pengembangan aplikasi Apollo dengan kerangka kerja Flex pada 19 Maret 2007.

Pada 10 Juni 2007, nama Apollo diganti dengan AIR, dan rilis beta publiknya diluncurkan. Beta publik versi 2 SDK AIR dirilis pada 1 Oktober 2007, beta publik 3 pada 12 Desember 2007, dan akhirnya versi 1.0 pada 25 Februari 2008.Versi alfa untuk Linux dirilis pada tanggal 31 Maret 2008.



</doc>
<doc id="295568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295568" title="Reynold Surbakti">
Reynold Surbakti

Raynold J Surbakti () adalah aktor Indonesia.

Reynold menikah dengan Devi Syawal Sari dan mendapatkan anak bernama Darryl Juan Surbakti yang lahir pada tanggal 18 November 1999 dan mempunyai anak kedua bernama Reuben Baricello Surbakti yang lahir pada tanggal 27 desember 2002 dan mempunyai anak ketiga yang bernama Jayden Surbakti yang lahir pada tanggal 26 april 2010.

Reynold mengawali kariernya sebagai abang dan none Jakarta. Kemudian ia dikenal setelah berperan dalam sinetron Shangrilla. Ia juga dikenal sebagai pemain sinetron melalui sinetron Indahnya Rembulan Teriknya Matahari, lalu ia bertambah sukses dalam sinetron Janjiku. Puncaknya ia melejit dalam sinetron Tersanjung 1.




</doc>
<doc id="295569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295569" title="Tekanan vena jugularis">
Tekanan vena jugularis

Tekanan vena jugularis atau "Jugular venous pressure" (JVP) dalam bahasa Inggris, adalah tekanan sistem vena yang diamati secara tidak langsung (indirek). Secara langsung (direk), tekanan sistem vena diukur dengan memasukkan kateter yang dihubungkan dengan sphygmomanometer melalui "vena subclavia dextra" yang diteruskan hingga ke "vena centralis" ("vena cava superior").

Karena cara tersebut invasif, digunakanlah "vena jugularis" ("externa dexter") sebagai pengganti sphygmomanometer dengan titik nol ("zero point") di tengah atrium kanan. Titik ini kira-kira berada pada perpotongan antara garis tegak lurus dari angulus Ludovici ke bidang yang dibentuk kedua "linea midaxillaris".

Vena jugularis tidak terlihat pada orang normal dengan posisi tegak. Ia baru terlihat pada posisi berbaring di sepanjang permukaan "musculus sternocleidomastoideus".

JVP yang meningkat adalah tanda klasik hipertensi vena (seperti gagal jantung kanan). Peningkatan JVP dapat dilihat sebagai distensi vena jugularis, yaitu JVP tampak hingga setinggi leher; jauh lebih tinggi daripada normal.

JVP diukur pada seseorang dengan posisi setengah duduk 45° dalam keadaan rileks. Pengukuran dilakukan berdasarkan tingkat pengisian vena jugularis dari titik nol atau dari sudut sternum. Pada orang sehat, JVP maksimum 3-4 cm di atas sudut sternum.



</doc>
<doc id="295583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295583" title="Stadion Gelora Bumi Kartini">
Stadion Gelora Bumi Kartini

Stadion Gelora Bumi Kartini merupakan stadion multi-fungsi yang terletak di Jepara, Jawa Tengah. Stadion ini dipergunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola dan merupakan markas dari Persijap Jepara. Sebelumnya, Persijap Jepara menggunakan Stadion Kamal Djunaedi sebagai tempat menyelenggarakan pertandingan kandangnya. Stadion ini memiliki kapasitas 25.000 tempat duduk. Di stadion ini, terdapat simbol kejayaan Kerajaan Kalinyamat di bidang maritim yang dilambangkan dengan atap tribun utama yang berbentuk kapal.

Di stadion ini, terdapat simbol kejayaan Kerajaan Kalinyamat di bidang maritim yang dilambangkan dengan atap tribun utama yang berbentuk kapal.

Warna biru laut dipilih untuk warna Stadion Gelora Bumi Kartini, dikarenakan Jepara merupakan Kota Pelabuhan yang tidak bisa dilepaskan dengan kelautan yang telah berlangsung sejak zaman Kerajaan Kalingga hingga Kerajaan Kalinyamat. Selain hal itu, Jepara terkenal akan Angkatan Lautnya pada zaman Ratu Kalinyamat, yang berhasil mengusir Portugis dari Malaka. Jepara pun terkenal sebagai Pabrik Kapal terkemuka pada zaman Kalinyamat, tetapi karena adanya pemusatan pabrik kapal di Surabaya, maka pabrik kapal sulit ditemukan.

Stadion Gelora Bumi Kartini rencananya tidak hanya tempat Sepak bola, Stadion komplek Gelora Bumi Kartini akan di kembangkan menjadi tempat wisata alternatif, yaitu:
Untuk Taman Hutan Kota Pemkab Jepara telah membangun Taman Hutan Kota di komplek stadion.
yaitu membangun ruangan seperti ruangan kantor Banaspati dan Jetman, tetapi didalamnya di isi dengan benda-benda bersejarah perjalanan Persijap yaitu Piala-piala yang diperoleh Persijap, Koleksi Baju Jersey dari tahun-ketahun.
yaitu membangun ruangan seperti ruangan kantor Banaspati dan Jetman, tetapi didalamnya di isi dengan alat-alat olahraga. Warga diperbolehkan ketempat fitness dengan tarif berlaku.
yaitu membangun skatepark di komplek stadion untuk pemuda-pemudi bermain Skateboard, Sepaturoda, BMX, dll.
yaitu menjadikan memasang air mancur yang bisa menari dan memasang lampu yang mewarnai kolam di depan stadion yang terdapat tugu kendi.
yaitu memindahkan PKL dari alun-alun Jepara ke komplek Stadion Gelora Bumi Kartini, dengan ditata seperti di belakang SCJ (Shopping Centre Jepara)



</doc>
<doc id="295584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295584" title="Linus Suryadi AG">
Linus Suryadi AG

Linus Suryadi Agustinus () adalah penyair Indonesia banyak menulis puisi.

Linus Suryadi merupakan anak kedua dari sepuluh bersaudara yang berasal dari keluarga petani Jawa. Pendidikan sekolah dasarnya ditempuh di dusunnya, kemudian dia melanjutkan ke SMP Kanisius Sleman dan SMA Bopkri I. Setelah lulus pada tahun 1970, Linus melanjutkan studinya di jurusan Bahasa Inggris ABA dan IKIP Sanata Dharma, namun keduanya tidak tamat. Linus mempelajari berbagai ilmu lainnya secara otodidak.

Pada tahun 1970, Linus mulai menulis puisi dan esai ketika bergabung dalam "Persada Klub" di surat kabar mingguan "Pelopor Yogya" yang ditangani penyair asal Pulau Sumba, Umbu Landu Paranggi. Pada tahun 1979-1986, ia menjadi redaktur kebudayaan surat kabar "Berita Nasional" di Yogyakarta. Linus sering terlibat dalam penelitian secara informal dan formal, terutama yang berkaitan dengan masalah kebudayaan. Menjadi anggota Dewan Kesenian Yogyakarta selama 3 periode pada tahun 1986-1996. Pemimpin redaksi jurnal kebudayaan Citra Yogya yang diterbitkan Dewan Kesenian Yogyakarta, 1987 - 1999. Ia pernah menjadi anggota Dewan Kesenian Yogyakarta (1986-1988).

Pada tahun 1982, Linus mengikuti Program Menulis Internasional di Universitas Iowa, Iowa City, Amerika Serikat. Pernah mengikuti "The Indonesian Cultural Festival", di London, bersama sejumlah penyair Indonesia, Sapardi Djoko Damono, Subagio Sastrowardoyo, Taufiq Ismail, Eka Budianta, Toeti Heraty, dan Edi Sedyawati pada tahun 1990.

Linus dikenal banyak menggunakan kata dan ungkapan Jawa dalam karya sastranya. Mengambil "Pengakuan Pariyem" sebagai bahan ulasan, kritikus Subagio Sastrowardojo menilai bahwa pemakaian kata daerah oleh Linus sudah mencapai tahap ekstrem. Linus sendiri berdalih bahwa ia sehari-harinya lebih banyak berbahasa Jawa, sedangkan kemampuan bahasa Indonesianya masih kurang. Sehingga tulisnya dalam majalah "Optimis", Juni 1983, "Tak selalu kena atau pas apabila saya hanya menggantungkan pada kosakata bahasa Indonesia." 

Buku pertamanya diterbitkan PT Dunia Pustaka Jaya, adalah cerita anak-anak, Perang Troya pada tahun 1977.

Karya-karyanya yang lain sebagai berikut:




"Perang Troya" (1977)

Penghargaan yang pernah diperoleh antara lain: Hadiah Seni dari pemerintah Yogyakarta untuk bidang sastra (1984). Dari BBC London Seksi Indonesia dalam rangka peringatan penyair sekaligus sastrawan Indonesia yang telah wafat, untuk puisinya berjudul "Berlayar" (1976). Kumpulan puisi "Rumah Panggung" mendapat penghargaan dari Pusat Bahasa, Jakarta, (1994).

Bakdi Soemanto. 1999. "Angan-Angan Budaya Jawa: Analisis Semiotik Pengakuan Pariyem"


</doc>
<doc id="295591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295591" title="Kamen Rider (Skyrider)">
Kamen Rider (Skyrider)

Serial ini mempunyai nama sama sebagai serial pertama pada waralaba, dan menyerahkan biasanya ke serial ini sebagai New Kamen Rider atau .




Lagu pembuka

Lagu penutup



</doc>
<doc id="295593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295593" title="Wilson Nadeak">
Wilson Nadeak

Wilson Nadeak (lahir di Porsea, Sumatra Utara, 5 Desember 1942) adalah seorang sastrawan Indonesia.

Ia menyelesaikan pendidikan di Jurusan Theologia Perguruan Tinggi Advent, Bandung pada 1965. Ia pernah kuliah di Jurusan Inggris Akademi Bahasa Asing, Bandung (tamat 1970).

Ia pernah menjadi redaktur "Pemuda Advent" Sumatra Utara (1961), mingguah mahasiswa "Sinar", Bandung (1964), "Teruna Jaya" (1966), Indonesian Publishing House di Bandung, "KorCil", dan "Pikiran Rakyat".

Ia pernah menjadi dosen di Jurusan Editing Fakultas Sastra Universitas Padjadjaran.





</doc>
<doc id="295602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295602" title="Yudhistira ANM Massardi">
Yudhistira ANM Massardi

Yudhistira Andi Noegraha Moelyana Massardi () adalah sastrawan Indonesia.

Ia pernah sekolah di SMA Taman Siswa, Yogyakarta. Setelah itu, pada tahun 1972 ia sempat mengikuti pendidikan di Akademi Sinematografi LPKJ selama satu semester.

Ia pernah menjadi redaktur majalah "Le Laki" (1976-1978), majalah "Tempo" (1979-1981), majalah "Jakarta Jakarta" (1985-1987), majalah "Editor" (1988), dan "Gatra".

Tahun 1981 ia mengikuti konferensi Pengarang Asia di Manila. Tahun 1983 ia mengunjungi Jepang. Ia juga pernah mengikuti International Writing Program di Universitas Iowa, Amerika Serikat.

Yudhis banyak menulis lirik yang kemudian dilagukan duet kakak-beradik Franky dan Jane.

Pendidikan Karakter dengan Metode Sentra (2012)




Novel "Arjuna Mencari Cinta" meraih hadiah sebagai novel bacaan remaja terbaik tahun 1977 dari Yayasan Buku Utama. Ketika cerita itu diangkat menjadi sebuah film, Departemen Penerangan RI tidak setuju akan penggunaan nama-nama wayang sehingga judulnya diganti menjadi "Mencari Cinta Saja".

Naskah dramanya "Wot" (1977) dan "Ke" (1978) mendapat hadiah harapan dalam Sayembara Penulisan Naskah Drama DKJ. Novel "Mencoba Tidak Menyerah" mendapat Hadiah Harapan Sayembara Mengarang Roman DKJ 1977.

Kumpulan puisi "Sajak Sikat Gigi" terpilih sebagai satu di antara empat buku puisi terbaik tahun 1976-1977, hasil pertimbangan dewan juri yang dibentuk oleh Dewan Kesenian Jakarta. Tiga buku lainnya ialah "Amuk" karya Sutardji Calzoum Bachri, "Meditasi" karya Abdul Hadi WM, dan "Peta Perjalanan" karya Sitor Situmorang. Pemilihan itu mengundang perdebatan. Sutardji dan Abdul Hadi melayangkan protes. “Mana bisa Yudhistira itu disejajarkan dengan Sitor Situmorang, Sutardji, Abdul Hadi dan yang besar-besar itu”, komentar seorang sarjana sastra. Yudhis sendiri tinggal tenang. Dia menanggapi,“Abdul Hadi tak sepantasnya menang.”

Ia beradik-kakak dengan Noorca Massardi dan Adhi Massardi. Ia adalah bapak musisi Iga Massardi.



</doc>
<doc id="295610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295610" title="Wawan Wanisar">
Wawan Wanisar

Wawan Wanisar () adalah pemeran Indonesia.

Ia mengawali karier dalam film Pengkhianatan G 30 S/PKI dengan berperan sebagai Lettu. Pierre Tendean. Kemudian, ia menjadi pemeran utama dalam film Matahari-Matahari pada tahun 1985.






</doc>
<doc id="295616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295616" title="Ksatria Baja Hitam Super One">
Ksatria Baja Hitam Super One

Ksatria Baja Hitam Super One atau memiliki judul asli (bahasa Inggris: Masked Rider Super-1 atau Super One) adalah program acara serial televisi karangan Shotaro Ishinomori yang dibuat oleh Toei. Kamen Rider Super-1 adalah serial Kamen Rider yang ke-7 dari serangkaian serial Kamen Rider. Serial yang terdiri dari 48 episode ini merupakan hasil produksi bersama Mainichi Broadcasting System / TBS, dan disiarkan di Jepang mulai tanggal 17 Oktober 1980 sampai dengan tanggal 3 Oktober 1981. Di Indonesia, program ini ditayangkan oleh RCTI pada tahun 1995.

Shunsuke Takasugi, yang memerankan karakter utama Super-1, Kazuya Oki, juga menyanyikan lagu pembuka berjudul dan lagu penutup berjudul .





Lagu pembuka

Lagu penutup




</doc>
<doc id="295622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295622" title="Christina Stürmer">
Christina Stürmer

Christina Stürmer () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Austria. Dia merupakan penyanyi bergenre pop/rock. Dia dilahirkan di Altenberg. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 2003. Membentuk grup musik sendiri pada tahun 2003.




</doc>
<doc id="295624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295624" title="Daftar parodi dan pastiches Tintin">
Daftar parodi dan pastiches Tintin

Tercatat ada beberapa parodi dan pastiches yang menampilkan karakter Tintin. Parodinya adalah tidak sah, sebagaimana yang telah dinyatakan oleh pihak Moulinsart sebagai pemegang hak cipta dari Tintin. Bahkan situs parodi yang dibuat dan dimilik oleh Eric Jenot telah ditutup secara paksa dan secara hukum oleh pihak Moulinsart pada tahun 2004.




</doc>
<doc id="295630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295630" title="Indira">
Indira

Indira adalah penerbit kedua yang mendapatkan hak lisensi dari pihak Yayasan Hergé untuk menerjemahkan serial Petualangan Tintin ke dalam bahasa Indonesia. Mereka menerbitkan hampir semua episode dari serial Petualangan Tintin, termasuk didalamnya tiga bukunya yang diambil dari kisah di film. Namun hingga hak lisensi ini beralih ke Gramedia, mereka belum mendapatkan hak untuk menerbitkan Alpha-Art.

Selain menerbitkan komik Petualangan Tintin, mereka juga menerbitkan kisah-kisah komik yang lainnya, di mana sebagian besar itu adalah komik-komik dari Eropa terutama Belgia.

Beberapa judul yang sudah mereka terbitkan selain Petualangan Tintin, antara lain adalah:

Beberapa tahun yang lalu, musibah kebakaran terjadi di Penerbit Indira. Seluruh master plat Tintin ikut terbakar. Kabarnya agar dapat diterbitkan ulang, Indira melakukan scan dari komik tintin yang telah dicetak. Karena hal tersebut menyebabkan kualitas gambar tintin cetakan tahun 2005 terlihat kurang jelas dan tajam.

Penerbit Indira menutup dan mengakhiri usaha penerbitan nya pada tahun 2006.


</doc>
<doc id="295634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295634" title="Marc Chagall">
Marc Chagall

Marc Chagall (Yiddish:מאַרק שאַגאַל‎ Belarus: Мойша Захаравіч Шагалаў "Mojša Zaharavič Šagałaŭ"; Rusia: Марк Захарович Шага́л "Mark Zakharovich Shagal") (7 Juli 1887 - 28 Maret 1985) lahir dari keluarga Yahudi di Liozna, dekat Vitebsk, Belarus. Marc Chagall adalah salah satu seniman modernis paling berpengaruh di abad ke-20, dia adalah seorang pelukis, ilustrator buku, pembuat keramik, pelukis kaca patri, desainer panggung dan pembuat permadani.

Kritikus seni Robert Hughes menyebut Chagall sebagai "seniman Yahudi klasik abad kedua puluh" (meskipun Chagall melihat karyanya sebagai "bukan impian satu orang, tetapi semua umat manusia"). Selama beberapa dekade, ia dihormati sebagai seniman Yahudi terkemuka di dunia. Menggunakan medium kaca patri, ia menghasilkan jendela untuk katedral Reims dan Metz, jendela untuk PBB dan Institut Seni Chicago, dan Jendela Yerusalem di Israel. Dia juga membuat lukisan berskala besar, termasuk bagian dari langit-langit Opera Paris.

Pada tahun 1906, Chagall pindah ke St. Petersburg, pusat artistik Rusia. Dia belajar di bawah Léon Bakst di Sekolah Menggambar dan Melukis Zvantseva dari tahun 1908-1910. Pada 1910 ia pindah ke Paris, di mana ia bergabung dengan Guillaume Apollinaire dan Robert Delaunay dan mengenal aliran Fauvisme dan Kubisme. Dia berpartisipasi dalam "Salon des Indépendants" dan "Salon d'Automne" pada tahun 1912. Pertunjukan solo pertamanya diadakan pada tahun 1914 di galeri Der Sturm di Berlin. 



</doc>
<doc id="295637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295637" title="Grindcore">
Grindcore

Grindcore (sering di singkat menjadi grind) adalah sebuah aliran musik yang muncul pada awal hingga pertengahan 1980-an. Musik ini adalah gabungan dari beberapa musik ekstrem: death metal, musik industrial, musik bising, dan beberapa variasi hardcore punk. Walaupun gaya musiknya yang amat sangat tidak disukai, pengaruh grindcore menyebar ke pelosok dunia musik, terutama power violence, avant-garde jazz, musik industrial yang sangat komersil dan genre-genre nu metal.

Ciri-ciri grindcore adalah: gitar dengan distorsi tebal, gitar dengan stem yang rendah, tempo yang cepat, vokal yang dinyanyikan dengan teriakan tinggi dan geraman rendah (hampir mirip dengan crust punk), lirik yang biasanya bertemakan isu sosial dan politik (Napalm Death), kematian dan darah (Carcass) dan humor (Anal Cunt), dan blast beat. Lagu-lagu grindcore pada umumnya pendek, dan berdurasi tidak lebih dari 2 menit (beberapa sering juga amat panjang).

Genre musik ini berkembang selama pertengahan tahun 80-an di Inggris oleh Napalm Death, selanjutnya di ikuti oleh teman sejawatnya dari Inggris Carcass, Terrorizer dari Amerika dan Agathocles dari Belgia. Nama "grindcore" diperkirakan di ucapkan oleh mantan drummer Napalm Death, Mick Harris. Ketika di tanya tentang istilahnya, dia mengatakan sebagai berikut:

Sumber lain menyangkal pernyataan Harris. Di dalam artikel majalah "Spin" di tulis tentang sebuah genre, Steven Blush menyatakan bahwa "orang yang sering menyebutkan" untuk menyuarakan style grindcore adalah Shane Embury, basis Napalm Death sejak 1987. Embury mengusulkan pada pernyataan dirinya sendiri tentang bagaimana "sound" grindcore seharusnya:

Pendiri Earache Records Digby Pearson setuju dengan Embury, mengatakan bahwa Napalm Death "put hardcore and metal through an accelerator". Pearson, bagaimanapun grindcore "wasn't just about the speed of [the] drums, blast beats, etc." Ia menyatakan bahwa "it actually was coined to describe the guitars - heavy, downtuned, bleak, harsh riffing guitars [that] 'grind', so that's what the genre was described as, by the musicians who were its innovators [and] proponents."

Beberapa kunci personel grup disebutkan oleh anggota dan mantan anggota Napalm Death pertumbuhannya dipengaruhi oleh band-band seperti Discharge, Lärm, Amebix, Repulsion, Throbbing Gristle, Dirty Rotten Imbeciles and the aforementioned Siege, Celtic Frost and the Swans. Post-punk, such as Killing Joke dan Joy Division, juga di sebutkan sebagai pengaruh di awal kelahiran, berikutnya di sbutkan dalam setengah DVD Scum Napalm Death reissue.

Grup seminal grindcore yang lain adalah Assück (Florida), Sore Throat (UK), and Brutal Truth (New York).

Scott Hull adalah pemain grindcore terkenal sejaman, melalui partisipasinya di Pig Destroyer dan Agoraphobic Nosebleed. The Locust juga pemain grindcore terkenal.
Beberapa grup band grindcore yang ada di Indonesia antara lain adalah STROKE (Bandung), Humanure, KBD Corpse Grind, Propaganda Surabaya, Mankind, Grindsquad, die anthem dll
Dan terjadi juga pengaruh-pengaruh perpaduan antara grindcore dengan porno yang menjadi sebuah genre porngrind.
Band Indonesia tepatnya di surabaya yang memakai genre tersebut adalah Sexual Silence,

Vynil side A dari debut Scum Napalm Death, di set standard tuning sementara di side B gitars distem dengan nada rendah menjadi 2½ steps. Album kedua mereka dan Mentally Murdered EP di stem menjadi C#. Harmony Corruption, penawaran ke tiga mereka, d stem tinggi menjadi a D. Sahabat grindcore Carcass juga merendahkan nadanya - khususnya a B. Bolt Thrower lebih merendahkan nadanya dari Carcass, menjadi 3½ steps down (A). Godflesh, awalnya memainkan grindcore scene, salah satu stem mereka B atau C sharp.

Salah satu karakteristik dari grindcore dan genre-genre yang berhubungan adalah lagu yang berdurasi pendek (microsong); lagu berakhir dengan cepat. Pada tahun 2001, the Guinness Book of World Records Brutal Truth mencatat rekor "Video Musik Terpendek" untuk ""Collateral Damage"" pada tahun 1994, lagu berdurasi hanya 4 detik. Pada tahun 2007 Napalm Death mencatat rekor terbaru untuk video ""You Suffer"" sebagai "Video Musik Terpendek" hanya berdurasi: 1.3 detik.

Lagu-lagu selalu bertemakan anti-rasisme, feminisme, anti-militerisme, dan anti-kapitalisme. Grup Grindcore lain seperti Carcass bertemakan seputar pembusukan mayat dan darah.
Karya-karya Carcass kadang-kadang di identifikasikan sebagai asal muasal goregrind, yang selalu menampilkan tema-tema jasmaniah.

Walaupun genre non-komersil yang sengaja dibuat, pengaruh grindcore dengan cepat menyebar melalui Hardcore punk dan dunia metal.

= Referensi =


</doc>
<doc id="295642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295642" title="Daftar kasino Las Vegas yang tak pernah dibuka">
Daftar kasino Las Vegas yang tak pernah dibuka

Bertahun-tahun terdapat beberapa kasino dan resor yang direncanakan di Las Vegas yang tak pernah dibuka. Perencanaan mungkin baru pengumuman atau pembukaan tanah.

Sebuah resor yang bertema acara televisi "The Addams Family" diumumkan, tetapi tidak pernah melewati tahap perencanaan.

Dimana Palazzo Casino Resort saat ini berdiri (dekat Venetian Hotel and Casino dan Sands Expo and Convention Center), sebuah kasino bertema Asia direncanakan tetapi ditolak untuk proyek Palazzo.

"Tidak dibingungkan dengan MGM-Mirage Beau Rivage Hotel di Gulf Coast"

Steve Wynn yang telah membeli dan menghancurkan the Dunes, merencanakan membangun sebuah hotel modern di tengah sebuah danau buatan. Tetapi kemudian ia membangun Bellagio dengan danau buatan di depan hotel.

Tahun 1998, papan untuk kasino ini dibuat pada sepetak tanah di Flamingo Road. Berdiri dekat papan adalah galleon berskala model. Selama beberapa tahun, hanya papan ini yang berdiri di atas properti itu. Tanah kosong tersebut menjadi bahan pembicaraan masyarakat hingga kapal, yang kemudian hangus dibakar oleh seorang tunawisma, runtuh tahun 1990-an dan tanah ini menjadi milik Tuscany Suites and Casino yang dimiliki oleh Charles Heers, orang yang sama yang memiliki properti itu sejak 1960-an. 

Sebuah resor terencana yang harusnya dibangun di tanah seberang jalan dari Sahara Hotel and Casino. Tanah ini sekarang diambil sebagian oleh Hilton Grand Vacation Timeshares.

Resor bertema San Francisco direncanakan di situs New Frontier Hotel and Casino. Proyek ini ditolak untuk proyek Montreux bertema Swiss, yang kemudian ditolak untuk Plaza Las Vegas, dibentuk mengikuti Plaza Hotel di New York City.

Sebuah resor bertema Musik Country yang direncanakan pembangunannya di situs bekas El Rancho Casino (bekas Thunderbird Casino, sekarang komplek kondominium Turnberry Place). Selama bertahun-bertahun, papan El Rancho berdiri dengan kata-kata "Countryland USA - Coming Soon".

Sebelumnya bernama "Las Vegas Tower", Crown Las Vegas adalah pencakar langit supertinggi yang dibangun di tanah bekas Wet 'n Wild Water Park. Bulan Maret 2008, proyek ini dibatalkan dan properti ini dijual.

Setelah pembangunan Landmark Hotel and Casino di Convention Center Drive dan menjualnya pada Howard Hughes, pembangun Frank Carroll kemudian membangun DeVille Casino di seberang jalan dari Landmark di 900 Convention Center Drive tahun 1969. Chip dibuat untuk kasino (dan dibeli untuk koleksi), tetapi kasino ini tak pernah dibuka. Bangunan direnovasi tahun 1992 menjadi Sport of Kings yang tutup setelah sembilan bulan. Tanah ini menjadi lokasi klub malam The Beach yang kemudian dirubuhkan tahun 2007, meninggalkan struktur parkir kecil. 

Resor bertema Harley-Davidson direncanakan, lengkap dengan menara hotel berbentuk pipa knalpot, tetapi tak pernah dibangun.

Jockey Club adalah resor timeshare di 3700 Las Vegas Blvd South. Rencana meliputi sebuah kasino, dan chip dibuat untuk penggunaannya, tetapi kasino itu tak pernah dibuka. 

Sebuah proyek diumumkan oleh perusahaan Voyager yang bertema kota London, dan memiliki replika marka tanah kota. Tidak ada konstruksi yang dilakukan.

Sebuah resor bertema Swiss dibangun di properti bekas New Frontier Casino (dipilih setelah "City by the Bay" bertema San Francisco ditolak). Kemudian, kasino berbentuk menyerupai Plaza Hotel di New York City akan dibangun.

Direncanakan oleh pembangun Michael Henderson dari Vancouver, BC, Kanada, adalah resor bertema bulan berkamar 10.000 dan seluas 250 ekar. Ahli perjudian menyatakan tidak mungkin dibangun di Las Vegas, karena tak ada ruang untuk resor besar seperti itu.

Akan dibangun di situs bekas taman air Wet 'n Wild. Konsepnya meliputi menara berbentuk kapal pesiar yang memiliki suite, kasino menyerupai Sydney Opera House dan atraksi kincir putar setinggi 600 kaki yang dinamai "Sky Wheel". Tidak pernah melewati tahap perencanaan.

"Tidak dibingungkan dengan Planet Hollywood Resort and Casino"

Sebenarnya direncanakan dibuka tahun 1990-an, menjadi salah satu hotel terbesar di Las Vegas. Tetapi karena kebangkrutan Planet Hollywood Restaurants, hotel ini tak pernah dibangun. Tahun 2000-an, sejumlah investor membeli Aladdin Hotel and Casino dan membuatnya bertema Hollywood modern. Hotel itu tidak memiliki Planet Hollywood Restaurant.

Sebuah resor kasino terencana bertema Playboy Magazine ditolak untuk klub malam dan suite yang dibangun di dua tingkat teratas menara Palms. Rencana lokasi untuk Playboy Hotel and Casino berada di situs Cosmopolitan Resort and Casino. 

Akan dibangun di 4575 Boulder Highway, Las Vegas.

Pembangun properti Michael Mona Jr. membangun hotel-kasino itu, menyatakan bahwa ia akan memecah tradisi dengan memulai sebuah "kasino tanpa tema". Ia gagal memperoleh lisensi perjudian ketika dugaan mengenai hubungan Mona dengan penjahat-penjahat terorganisir merebak. Chip dibuat untuk kasino, tetapi tak pernah digunakan. Bangunan masih berdiri dan sekarang Arizona Charlie's East.

Bertema kapal pesiar mewah RMS Titanic, resor ini akan berbentuk kapal dan sepanjang 400 kaki dengan 1.200 kamar, berdiri sepanjang jalan dari Sahara Hotel and Casino. Proyek ini ditolak oleh Dewan Kota Las Vegas.

Sebuah pengumuman dilakukan pada pers lokal untuk resor dan kasino bertema "rumah berhantu" yang dibangun dimana El Rancho Casino pernah berdiri (bekas Thunderbird Casino, sekarang komplek kondominium Turnberry Place). Proyek ini tak pernah melewati tahap pengumuman.

Sebuah proposal diajukan untuk merenovasi Golden Palms Casino, bekas Howard Johnson's, menjadi resor yang berbentuk daerah South Beach di Florida. Pembangunan dilakukan, tetapi tak ada renovasi yang dibuat.

Akan dibangun di 925 East Desert Inn Road, Las Vegas.

Leonard Shoen, pendiri penyewaan truk U-Haul, membeli properti yang menjadi Chaparral Hotel & Casino tahun 1996, merenovasinya menjadi World Trade Center Hotel. Sebuah lisensi perjudian disetujui, tetapi ketika diketahui bahwa dua mitra terdekat Shoen dituduh penjahat, lisensi itu dicabut tahun 1998. Ia membatalkan pembangunannya, dan kemudian meninggal dalam sebuah kecelakaan mobil tahun 1999 yang dianggap bunuh diri. Kartu dan chip judi dibuat untuk kasino, tetapi tak pernah digunakan. Properti ini dirubuhkan dan dikosongkan. 

Sebuah kasino bertema World Wrestling Federation direncanakan untuk properti dekat Interstate Highway 15 seberang Mandalay Bay. Proyek ini tak pernah melewati tahap proposal.

Direncanakan pertengahan 1970-an, akan menjadi mega-resor bertema pertama. Banyak informasi dan artefak proyek disimpan di perpustakaan Universtas Nevada - Las Vegas. 



</doc>
<doc id="295643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295643" title="Studio Hergé">
Studio Hergé

Yayasan Hergé atau yang lebih sering dikenal dengan nama "Moulinsart" adalah organisasi yang mengelola berbagai komik terkenal karangan Hergé dan juga serialnya yang sudah terkenal Petualangan Tintin, dan juga komik-komik lainnya seperti "Quick dan Flupke" serta tak lupa serial "Jo, Zette dan Jocko". Mereka mengelola semua hasil karya Hergé dan juga situs resmi dari Tintin.

Nama "Moulinsart" terpilih sebagai nama lain dari yayasan yang membidangi masalah komersial dan hak cipta. Dinamakan sebagai Moulinsart, sebuah chateau dimana Kapten Haddock tinggal dalam cerita Petualangan Tintin. Dalam bahasa Inggris, "Moulinsart" lebih dikenal dengan nama "Marlinspike".

Yayasan telah banyak menerbitkan buku-buku dalam bahasa Prancis di bawah nama penerbit "editions moulinsart"



</doc>
<doc id="295646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295646" title="Loch Lomond Single Mat">
Loch Lomond Single Mat

Loch Lomond atau lebih lengkapnya adalah Loch Lomond Single Mat adalah minuman keras, wisky yang diprpduksi oleh pabrik minuman keras "Loch Lomond Distillery" di Alexandria, Skotlandia dekat dengan kota Loch Lomond.

Dalam buku komik Petualangan Tintin, merek ini adalah merek wisky favorit dari Kapten Haddock dan juga anjing Tintin yang setia Milo.


</doc>
<doc id="295649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295649" title="Arachnofobia">
Arachnofobia

Arachnophobia (yang berasal dari bahasa Yunani, arachne (αράχνη), "laba-laba" dan phobia (φοβία), "ketakutan" ) adalah suatu ketakutan spesifik, atau bisa disebut sebagai ketakutan yang teramat sangat akan hewan laba-laba dan arachnid lainnya. Penderita Arachnophobia disebut juga Arachnofobik.


</doc>
<doc id="295652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295652" title="Auguste Piccard">
Auguste Piccard

Auguste Antoine Piccard () adalah seorang fisikawan yang berasal dari Swiss. Dia juga seorang penemu dan juga pengelana. Piccard dan saudara kembarnya Jean Felix dilahirkan di Basel, Swiss. Mereka memiliki ketertarikan akan dunia ilmu pengetahuan sejak kecil, dan membuatnya menjadi mahasiswa di Swiss Federal Institute of Technology di Zurich, dan menjadi seorang profesor fisika di Brussel, Free University of Brussels (di mana sekarang dipisah menjadi dua yaitu Université Libre de Bruxelles dan the Vrije Universiteit Brussel) sejak tahun 1922, tahun yang sama di mana anak laki-lakinya, Jacques Piccard dilahirkan. Ia juga menjadi anggota dari Solvay Congress pada tahun 1927.


</doc>
<doc id="295653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295653" title="Daftar Wali Kota Las Vegas">
Daftar Wali Kota Las Vegas

Daftar wali kota Las Vegas, Nevada ini dikumpulkan dari dokumen domain umum yang disediakan oleh Pegawai Kota.



</doc>
<doc id="295659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295659" title="Kelinglungan">
Kelinglungan

Kelinglungan (Inggris: "absent-mindedness") merupakan kondisi saat perhatian akan suatu hal yang cukup rendah sehingga hanya memperhatikan satu objek tunggal. Perhatian rendah ini mengakibatkan pengabaian keadaan sekitar. Linglung juga merupakan pengalihan perhatian dari objek yang sedang diamati dikarenakan ada pikiran yang terlintas ataupun gangguan dari kondisi sekitar.

Kehilangan perhatian adalah suatu hal yang seringkali terjadi dalam kehidupan manusia. Beberapa hal adalah teramat tidak mengenakkan, sebagai contoh ketika melaju di jalan tol, kita melewatkan pintu keluar yang semestinya diambil ketika menuju suatu tempat, dan beberapa hal lainnya teramat serius dan dapat menyebabkan kecelakaan, luka-luka, bahkan hingga meninggal dunia. Selain kehilangan biaya yang dikarenakan peristiwa ini, kita juga mengalami kehilangan waktu yang berharga, effisiensi, produktivitas seseorang dan kualitas hidup. Orang-orang yang mengalami kehilangan perhatian yang cukup singkat seringkali disebut memiliki suatu cacat. Mengacu pada kenyataan bahwa hal ini seringkali terjadi, ternyata sangat mengejutkan bahwa sangat sedikit sekali penelitian dilakukan untuk mengukur secara langsung tentang kesalahan seseorang yang diakibatkan oleh kehilangan perhatian ini.

Absent-mindedness juga berhubungan dengan kerusakan atas ingatan. Sebagai contoh, Schachter menganggap bahwa "absent-mindedness" sebagai the seven sins of memory yang ditulis oleh Daniel Schacter. Dia menjadi bagian dari omission. Absent-mindedness secara singkat dan mudah dapat diartikan sebagai kehilangan perhatian, yang melibatkan suatu overlapping antara perhatian dan memori dalam suatu pekerjaan menerjemahkan dan mengambil suatu bagian dari memori di otak. Hal ini biasanya terjadi ketika seseorang tertarik akan suatu isu ataupun hal penting, dan menjadikannya tidak fokus pada hal yang seharus diingatnya. Sebagai contoh, Schacter adalah ketika seseorang salah menaruh kunci ataupun kacamata. Jelaslah bahwa dari penjelasan singkat ini, bahwa permasalahan mendasar dari kondisi ini adalah "perhatian". Penelitian yang baru saja dilakukan menunjukkan bahwa kondisi ini dapat disebabkan oleh kerusakan memori di otak dan juga dikarenakan aksi yang berlipat-lipat.





</doc>
<doc id="295662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295662" title="Litium diisopropilamida">
Litium diisopropilamida

Litium diisopropilamida adalah senyawa kimia yang memiliki rumus [(CH)CH]NLi. Umumnya disingkat sebagai LDA, ia adalah basa kuat yang digunakan dalam kimia organik untuk deprotonasi senyawa yang berasam lemah. Reagen ini diterima luas oleh karena ia larut dalam pelarut organik non-polar dan ia non-piroforik. LDA adalah basa non-nukleofilik.

LDA biasanya dibentuk dengan mencampurkan tetrahidrofuran (THF) dingin (0 sampai -78 °C) dengan "n"-butillitium. Diisopropilamida memiliki nilai pKa 36, sehingga ia sangat cocok digunakan untuk deprotonasi kebanyakan asam karbon, meliputi alkohol dan senyawa karbonil (asam karboksilat, ester, aldehida, dan keton) yang memiliki karbon alfa berhidrogen. Dalam larutan THF, LDA berbentuk dimer dan diduga berdisosiasi untuk menjadi basa aktif.

LDA tersedia secara komersial sebagai larutan dengan pelarut polat dan aprotik sepert THF dan eter, walaupun dalam praktiknya ia umumnya dibuat secara in situ.

Deprotonasi asam karbon dapat berjalan melalui kontrol kinetik maupun kontrol termodinamik. Deprotonasi yang berkontrol kinetik memerlukan basa yang terhalang secara sterik. Sebagai contoh, dalam kasus fenilaseton, deprotonasi dapat menghasilkan dua enolat yang berbeda. LDA akan mendeprotonasi gugus metil yang merupakan deprotonasi kinetik. Basa yang lebih lemah seperti alkoksida, yang mendeprotonasi substrat secara reversibel, dapat menghasilkan enolat benzilik yang lebih stabil. Alternatif dari basa lemah adalah dengan menggunakan basa kuat yang memiliki konsentrasi lebih rendah daripada keton. Sebagai contoh, dengan memakai bubur natrium hidrida dalam THF atau dimetilformamida (DMF), basa hanya akan bereaksi pada permukaan larutan-padat. Molekul keton akan terdeprotonasil secara "kinetik". Enolat ini kemudian akan bersentuhan dengan keton lainnya dan enolat termodinamik akan terbentuk melalui perpindahan proton, bahkan dalam pelarut aprotik yang tidak memiliki ion hidronium.

LDA dapat berperean sebagai nukleofil dalam kondisi-kondisi tertentu. Misalnya ia dapat bereaksi dengan tungsten heksakarbonil sebagai bagian dari sintesis diisopropilaminokarbuna. Jika diberikan kondisi yang tepat, LDA akan bereaksi seperti nukleofil dan melakukan reaksi kondensasi. Basa amida lainnya yang lebih terhalang juga diketahui, sebagai contoh, deprotonasi heksametildisilazana (MeSiNHSiMe) akan membentuk basa ([(MeSiNSiMe]).



</doc>
<doc id="295666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295666" title="Anggang-anggang">
Anggang-anggang

Anggang-anggang (atau Anco-anco) merupakan sekelompok serangga pemangsa yang semuanya termasuk dalam suku Gerridae. Anggota-anggotanya, sekitar 340 jenis, banyak yang sulit dibedakan. Dalam literatur dikenal juga secara salah kaprah sebagai "laba-laba air", walaupun ia sama sekali bukan laba-laba. Nama "anggang-anggang" sendiri berasal dari gerakannya yang maju-mundur sambil mengapung.

Serangga ini sangat mudah dikenali karena kebiasaan hidupnya yang selalu berjalan/melompat di permukaan air. Gerakannya cepat, dapat mencapai 1.5 m/s. Kebanyakan hidup di perairan tenang, tetapi ada lima jenis (dari marga" Halobates") yang diketahui hidup di permukaan samudra. Dari permukaan air, anggang-anggang mengincar mangsa (biasanya serangga lain) yang berada di dekat permukaan.

Hewan ini menjadi model dalam penelitian biofisika tentang kemampuan tekanan permukaan dalam menyangga beban. Ada dua aspek yang menjadi perhatian: kemampuan mengapung di permukaan dan kemampuannya bergerak ke depan secara cepat.

Kemampuan mengapung berasal dari adanya rambut-rambut sangat kecil (microsetae) tersusun dengan arah tertentu dengan lekukan-lekukan dalam ukuran nanometer pada ujung tungkainya dan dilengkapi dengan lapisan malam (lilin), tetapi efek hidrofobik lebih disebabkan oleh struktur fisik tungkai daripada lapisan malam yang ada. Diketahui pula, terdapat sudut kontak efektif tungkai dengan air sebesar 167.6° ± 4.4°. Karena rapatnya rambut-rambut kecil serta lekukan-lekukan yang ada, udara terperangkap pada struktur itu dan berfungsi sebagai "bantalan" pada permukaan air.

Kemampuan bergerak secara cepat juga menarik perhatian ilmuwan. Untuk bergerak, anggang-anggang menekan permukaan air dengan pasangan tungkai tengahnya tanpa menembus permukaan, membentuk cekungan di permukaan. Cekungan ini cukup dalam untuk mendorong tubuh serangga ke depan. Selain itu, beberapa individu dapat menggunakan sayap yang kadang-kadang dimiliki oleh serangga ini. Dalam kondisi hidup kurang menguntungkan, anggang-anggang cenderung tidak bersayap.



</doc>
<doc id="295667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295667" title="Departemen Transportasi Nevada">
Departemen Transportasi Nevada

Departemen Transportasi Nevada (DTN) adalah badan pemerintahan di negara bagian AS Nevada. DTN bertanggung jawab atas pengelolaan dan perluasan sistem jalan tol Nevada, termasuk jalan tol AS dan jalan tol Interstate di dalam negara bagian. Departemen ini terkenal untuk pendekatan agresif dalam pengelolaan jalan tol.

Kantor pusat DTN terletak di Carson City, Nevada.



</doc>
<doc id="295670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295670" title="Spoonerisme">
Spoonerisme

Spoonerism adalah permainan kata-kata yang melibatkan konsonan, huruf vokal yang saling dipertukarkan. Kebiasaan ini diambil dari nama William Archibald Spooner (1844 - 1930), yang berasal dari Warden of New College, Oxford.

Walaupun seringkali hal ini dikenal dengan kesalahan lidah dalam melafalkan suatu huruf, namun tidak demikian adanya jikalau dilakukan dengan sengaja untuk memainkan kata-kata tersebut.



</doc>
<doc id="295682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295682" title="Arondisemen di departemen Indre-et-Loire">
Arondisemen di departemen Indre-et-Loire

Ketiga arondisemen di departemen Indre-et-Loire adalah:



</doc>
<doc id="295687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295687" title="Arondisemen Chinon">
Arondisemen Chinon

Arondisemen Chinon merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Indre-et-Loire, di "région" Centre. Memiliki 7 kanton dan 87 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Chinon adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Chinon, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="295703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295703" title="Air Supply">
Air Supply

Air Supply adalah grup soft rock asal Australia yang mengetengahkan duo Graham Russell dan Russell Hitchcock. Graham Russel (gitar, vokal) lahir sebagai Graham Cyril Russell, 11 Juni 1950 di Sherwood, Nottingham, Inggris. Russell Hitchcock (vokal) lahir sebagai Russell Charles Hitchcock, 15 Juni 1949 di Melbourne, Victoria, Australia.

Russell dan Hitchcock pertama kali bertemu pada hari pertama latihan pementasan musikal "Jesus Christ Superstar" produksi Andrew Lloyd Webber/Tim Rice di Sydney, 12 Mei 1975. Masih pada tahun yang sama, keduanya membentuk Air Supply. Formasi awal terdiri dari 5 orang, termasuk Russell dan Hitchcock, Chrissie Hammond serta dua anggota lain. Hammond keluar dan digantikan Jeremy Paul sebelum Air Supply menghasilkan singel hit pertama, "Love and Other Bruises" (1976). Singel tersebut dilanjutkan album perdana yang juga diberi nama Air Supply. Album ini laku hingga meraih piringan emas di Australia. Musisi pendukungnya termasuk pemain keyboard dan penulis aransemen Adrian Scott, pemain drum Jeff Browne, dan gitaris Mark McEntee. Di antara singel-singel di awal karier mereka terdapat "Empty Pages" dan "Do What You Do". Akhir tahun 1976, sewaktu Rod Stewart tur di Australia, Air Supply diminta menjadi band pembuka. Rod Stewart begitu terkesan hingga Air Supply diminta untuk terus menjadi band pembuka sewaktu Rod Stewart tur keliling di Amerika Serikat dan Kanada tahun 1977.

Sekembalinya di Australia dan ditinggalkan oleh anggota yang lain, Air Supply hanya tinggal Russell dan Hitchcock. Mereka berdua percaya masih bisa sukses sebagai duo, dan merilis album rekaman ulang lagu-lagu hit mereka, "Love & Other Bruises" pada tahun 1977. Walaupun sudah cukup sukses, Russel dalam DVD tahun 1995 mengaku dirinya dan Hitchcock waktu itu begitu miskin hingga hanya bisa tidur di sofa hotel. Maksudnya supaya masih ada cukup uang untuk membeli roti, kemudian dibuat roti panggang.

Tahun berikutnya (1978), Air Supply memulai segalanya dari awal setelah mengumpulkan beberapa personel baru. Air Supply didukung musisi seperti Frank Esler-Smith (aransemen dan kibor), David Moyse dan Rex Goh (gitar), David Green (bass), dan Ralph Cooper (drum).

Pada tahun 1979, Air Supply merilis sebuah album konsep berjudul "Life Support". Dengan Charles Fisher sebagai produser, album tersebut direkam di studio sempit bernama Trafalgar Studios di Sydney, Australia. Dalam wawancara yang direkam dalam DVD tahun 2005, Graham teringat betapa sempitnya ruangan studio. Hanya tersisa sekitar 1 cm antara dinding studio dan ujung gitarnya. Album "Life Support" berisi lagu "Lost in Love" dengan masa putar 5½ menit. Lagu yang diciptakan Russell hanya dalam 15 menit ini ternyata menarik perhatian pemilik label Arista, Clive Davis. Singel "Lost in Love" hasil "remix" Clive Davis dirilis sebagai singel di AS, dan laku di atas 2 juta keping.

Album "Lost in Love" yang dirilis tahun 1980 menghasilkan 3 singel yang masuk urutan 5 besar tangga lagu di AS. Lagu "Lost in Love" sampai di urutan ke-3, "Every Woman In The World" di urutan ke-5, dan "All Out of Love" di urutan ke-2. Di AS, album "Lost in Love" laku sebanyak 2 juta keping. Tahun berikutnya (1981), Air Supply merilis album "The One That You Love". Ketika dirilis sebagai singel, "The One That You Love" sukses menduduki urutan nomor 1 di Billboard Hot 100. Dua lagu dari album yang sama juga masuk dalam 10 besar Billboard Hot 100, "Here I Am (Just When I Thought I Was Over You)" dan "Sweet Dreams". Singel ke-4 dari album "The One That You Love", "I'll Never Get Enough" dirilis di Jepang. Singel hasil kerja sama dengan Jeanne Napoli, Gary Portnoy dan Judy Quay ini berhasil masuk urutan 10 besar di Jepang. Album ketiga yang dirilis tahun 1982, "Now And Forever" menghasilkan hit "Even The Nights Are Better" dan dua lagu lain yang masuk urutan Top 40, "Young Love" dan "Two Less Lonely People In The World". Album kompilasi "Greatest Hits" dirilis tahun 1983 dengan bonus lagu baru, "Making Love out of Nothing at All" karya Jim Steinman. Lagu "Making Love out of Nothing at All" merupakan salah satu hit terbesar Air Supply. Di AS, lagu ini bertahan 3 minggu di urutan ke-2, dan album "Greatest Hits" laku di atas 7 juta keping.

Pada tahun 1984, film "Ghostbusters" memakai lagu Air Supply, "I Can Wait Forever". Walau hanya terdengar sayup-sayup sebagai lagu latar, "I Can Wait Forever" dimasukkan ke dalam album musik film "Ghostbusters".

Video konser Air Supply yang pertama, "Air Supply Live in Hawaii" dirilis tahun 1985. Masih pada tahun yang sama, "Just As I Am" juga sukses di tangga lagu Billboard AS. Pada tahun 1987, Russell dan Hitchcock merekam sebuah album Natal, "The Christmas Album" sebelum Air Supply membubarkan diri pada tahun 1988. Masih pada tahun yang sama, Russell Hitchcock merilis album solo berjudul "Russell Hitchcock". Film "Arachnophobia" memakai singel solo Hitchcock "Swear To Your Heart" pada tahun 1990 sebagai lagu latar.

Pada 21 Agustus 1989, Air Supply kembali ditangani mantan produser lama mereka. Setelah mantan anggota lama Air Supply, Ralph Cooper kembali bergabung, mereka masuk studio untuk rekaman album "The Earth Is" yang dirilis Giant Records pada tahun 1991. Album "The Earth Is" berisi singel hit, "Without You", "Stronger Than the Night" dan "Stop the Tears". Video album "The Earth Is World Tour" dirilis oleh klub penggemar resmi Air Supply.

Pada tahun 1993, Air Supply merilis album "The Vanishing Race" yang bertemakan Suku Indian di AS. Album ini dibantu produser David Foster dan sederetan artis seperti Barbra Streisand, Chicago, Josh Groban, dan Celine Dion. Lirik lagu ditulis Linda Thompson (istri David Foster). Album "The Vanishing Race" sukses di Asia sehingga dibuat konser keliling dunia pada tahun 1993.

Album "News from Nowhere" yang dirilis tahun 1995 juga sukses di Asia. Di dalamnya terdapat lagu-lagu seperti: "Someone", "Always", dan lagu "Unchained Melody" yang pernah dibawakan The Righteous Brothers. Kesuksesan Air Supply di Asia ditandai dengan dirilisnya album kompilasi "Now and Forever: Greatest Hits Live", CD dan DVD rekaman konser di Taipei.

Setelah album "The Book of Love" tahun 1997, Air Supply mengeluarkan album "Yours Truly" (2001), dan "Across the Concrete Sky" (2003). Air Supply sering mengadakan konser di Asia, termasuk di India, RRC, Hong Kong, Taiwan, dan negara-negara Asia Tenggara. Dalam rangkaian tur keliling dunia "Air Supply World Tour 2005", Air Supply main di 5 kota di Indonesia, Semarang, Makassar, Bali, Bandung, Pekanbaru, 16 Juni-24 Juni 2005. Sebelumnya, Air Supply pernah mengadakan konser Surabaya & Jakarta (23-24 November 2000), Jakarta & Medan (12-13 Agustus) 2003, dan Balikpapan (14 Desember 2004). Dan yang terakhir adalah di Malang & Yogyakarta (10-11 Maret 2015).

Pada tahun 2005, Air Supply menjadi grup musik asing pertama yang diundang pentas di Havana, Kuba. Dari 2 kali konser yang direncanakan, Air Supply hanya manggung pada hari pertama, 7 Juli 2005. Konser pada hari pertama dihadiri 175 ribu penonton sebelum keesokan harinya Kuba dilanda angin topan dan konser hari kedua dibatalkan.

Album akustik untuk memperingati 30 tahun Air Supply, "The Singer and the Song" dirilis tahun 2006. Pada 2 Desember 2006, mereka untuk kedua kalinya mengunjungi Kingston, Jamaika. Sebelumnya Air Supply pernah tampil dalam Festival Jazz dan Blues Air Jamaica, 28 Januari 2006.








</doc>
<doc id="295705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295705" title="Arondisemen Tours">
Arondisemen Tours

Arondisemen Tours merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Indre-et-Loire, di "région" Centre. Memiliki 24 kanton dan 123 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Tours adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Tours, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="295714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295714" title="Arondisemen Loches">
Arondisemen Loches

Arondisemen Loches merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Indre-et-Loire, di "région" Centre. Memiliki 6 kanton dan 67 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Loches adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Loches, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="295725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295725" title="Arondisemen di departemen Isère">
Arondisemen di departemen Isère

Ketiga arondisemen di departemen Isère adalah:



</doc>
<doc id="295726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295726" title="Arondisemen Grenoble">
Arondisemen Grenoble

Arondisemen Grenoble merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Isère, di "région" Rhône-Alpes. Memiliki 39 kanton dan 297 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Grenoble adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Grenoble, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="295731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295731" title="Arondisemen La Tour-du-Pin">
Arondisemen La Tour-du-Pin

Arondisemen La Tour-du-Pin merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Isère, di "région" Rhône-Alpes. Memiliki 11 kanton dan 137 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen La Tour-du-Pin adalah:

Komune yang terletak di arondisemen La Tour-du-Pin, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="295732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295732" title="Arondisemen Vienne">
Arondisemen Vienne

Arondisemen Vienne merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Isère, di "région" Rhône-Alpes. Memiliki 8 kanton dan 99 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Vienne adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Vienne, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="295743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295743" title="Arondisemen di departemen Jura">
Arondisemen di departemen Jura

Ketiga arondisemen di departemen Jura adalah:



</doc>
<doc id="295745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295745" title="Arondisemen Dole">
Arondisemen Dole

Arondisemen Dole merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Jura, di "région" Franche-Comté. Memiliki 10 kanton dan 130 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Dole adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Dole, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="295748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295748" title="Arondisemen Lons-le-Saunier">
Arondisemen Lons-le-Saunier

Arondisemen Lons-le-Saunier merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Jura, di "région" Franche-Comté. Memiliki 19 kanton dan 344 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Lons-le-Saunier adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Lons-le-Saunier, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="295749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295749" title="Arondisemen Saint-Claude">
Arondisemen Saint-Claude

Arondisemen Saint-Claude merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Jura, di "région" Franche-Comté. Memiliki 5 kanton dan 71 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Saint-Claude adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Saint-Claude, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="295751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295751" title="Perfume">
Perfume

Perfume berarti parfum dalam bahasa Inggris.

Selain itu, perfume bisa merujuk kepada:


</doc>
<doc id="295752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295752" title="Masjid Ahmad Ibrahim">
Masjid Ahmad Ibrahim

Masjid Ahmad Ibrahim adalah sebuah masjid di Singapura.

Dibangun tahun 1958, mesjid beratap seng tua ini terletak di bagian utara pulau dan memenuhi kebutuhan keagamaan Muslim yang menetap dan bekerja di sekitarnya. Dapat menampung 200 jamaah dalam satu waktu. Memiliki penitipan anak, taman kanak-kanak dan kelas madrasah akhir pekan untuk anak-anak yang tinggal di sekitar masjid. Kesemuanya, terdapat 480 anak belajar di masjid itu. Sejak 70-an, terdapat beberapa renovasi dan perbaikan yang dilakukan.




</doc>
<doc id="295753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295753" title="Rat Pack">
Rat Pack

The Rat Pack adalah nama panggilan untuk sekelompok entertainer yang aktif dari akhir 1950an dan 1960an. Anggota yang paling terkenal adalah Frank Sinatra, Dean Martin, Sammy Davis Jr., Peter Lawford dan Joey Bishop. Anggota Rat Pack sering bersama-sama tampil di acara panggung dan film. Rat Pack mempunyai anggota yang beragam, dari aktor film sampai komedian, dan mereka masing-masing memiliki keahlian sendiri. Frank Sinatra paling sering mewakili grup ini, dengan Dean Martin sebagai wakilnya. Meskipun Rat Pack terkenal sebagai kelompok yang maskulin (dengan minum-minum, merokok, bertengkar, dll), sebenarnya ada anggota honorary yang merupakan wanita, seperti Shirley Maclaine, Lauren Bacall dan Judy Garland.

Kata "Rat Pack" pertama kali digunakan Lauren Bacall ketika suaminya, Humphrey Bogart, baru saja pulang dari bar bersama temannya. Semenjak itu dibentuk grup yang diketuai oleh Bogart. Frank Sinatra adalah salah satu anggotanya. Grup itu mirip seperti Rat Pack yang lebih baru. Setelah kematian Humphrey Bogart pada tahun 1957, grup itu bubar. Beberapa bulan kemudian dibentuklah grup yang beranggotakan Sinatra, Martin, Davis, dll.

Pertama-tama, Sinatra tidak memanggil grupnya sebagai "Rat Pack", tetapi "The Clan", tetapi setelah beberapa saat ia mengganti nama grupnya menjadi Rat Pack. Ada rumor bahwa mereka menggunakan nama "Rat Pack" karena Rat Pack (terjemahan: sekelompok tikus) biasanya menolak keberadaan tikus baru yang tidak dikenal.


</doc>
<doc id="295757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295757" title="Masjid Abdul Hamid">
Masjid Abdul Hamid

Masjid Abdul Hamid adalah masjid tua di Singapura yang dibangun tahun 1932 di tempat bernama Kampong Pasiran. Melayani kebutuhan pekerja kantoran sekitar Newton dan Novena. Dengan kapasitas 500 jamaah, masjid ini memberikan pelajaran agama dua kali seminggu.




</doc>
<doc id="295758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295758" title="Masjid Ahmad">
Masjid Ahmad

Masjid Ahmad adalah sebuah masjid di Singapura yang terletak di wilayah Buona Vista. Aslinya sebuah masjid kampung yang dibangun tahun 1934 di sepetak tanah yang diberikan Ahmat Yahya, masjid ini telah dibangun kembali dengan fasilitas yang lebih baik. Melayani penduduk dan pekerja di sekitarnya.




</doc>
<doc id="295760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295760" title="Masjid Al-Abdul Razak">
Masjid Al-Abdul Razak

Masjid Al-Abdul Razak adalah sebuah masjid di Singapura. Dikelilingi rumah pribadi Melayu di timur, masjid tua ini dibangun tahun 1965. Masjid tersebut, dengan kapasitas 300 jamaah, mengalami renovasi kecil tahun 1997 untuk menambah fasilitasnya. Memiliki imam (guru agama) dan noja (penjaga masjid) penuh waktu. Kelas agama diadakan dalam basis ad-hoc. Saat ini, terdapat kelas agama untuk wanita setiap Kamis sore. Kelas untuk pria diadakan setiap Jumat sore.




</doc>
<doc id="295761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295761" title="Hiroshi Fujioka">
Hiroshi Fujioka

, terlahir sebagai () adalah aktor dan pengisi suara asal Jepang. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Takeshi Hongo" dalam "Kamen Rider", sebagai "Tetsuo Sakurai" dalam "Tokusou Saizensen", dan sebagai maskot Sega Saturn bernama Segata Sanshiro dalam iklan televisi. Ia juga sering memainkan peran-peran kecil dalam permainan video dan anime.





</doc>
<doc id="295762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295762" title="Saul Tigh">
Saul Tigh

Laksamana Muda Saul Tigh adalah karakter fiksi dalam serial televisi "Battlestar Galactica", diperankan oleh Michael Hogan.



</doc>
<doc id="295763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295763" title="Masjid Al-Amin">
Masjid Al-Amin

Masjid Al-Amin adalah sebuah masjid di Singapura.

Terinspirasi oleh arsitektur Minangkabau Sumatra, masjid ini dengan struktur coklatnya berdiri di tengah-tengah bangunan apartemen di Telok Blangah. Terletak di Central District, dibangun tahun 1991 dengan dana dari Mosque Building Fund. Dengan kapasitas 3000 jamaah, masjid itu memiliki kelas madrasah pada akhir pekan dan hari kerja dengan 600 anak. Kelas pengetahuan Islam juga diadakan selama sore hari.




</doc>
<doc id="295765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295765" title="Mehmet Aurélio">
Mehmet Aurélio

Marco Aurélio Brito dos Prazeres atau Marco (Mehmet) Aurélio saja (lahir 15 Desember 1977, Rio de Janeiro) adalah seorang pemain sepak bola Afro-Brasil-Turki yang saat ini bermain untuk Fenerbahçe. Ia bermain sebagai pemain pertahanan.
Ia pernah bermain untuk Flamengo dan Olaria di Brasil lalu pindah ke Turki. Kemudian ia bergabung dengan pihak Turki dari Trabzonspor dari klub Brasil Olaria. Ia bermain dalam tiga musim di "Bordo-Mavililer". SEtelah kontraknya berakhir, ia menandatangani kontrak untuk Fenerbahçe. Ketika ia bermain untuk klub-klub Turki, ia memperoleh kewarganegaraan Turki in 2006 dan karenanya mengambil nama Turki Mehmet.

Mehmet Aurélio juga dipanggil untuk pertama kalinya untuk bergabung dengan tim nasional Turki oleh pelatih Fatih Terim dalam suatu pertandingan persahabatan melawan Luxembourg pada 16 Agustus 2006. Dengan demikian, ia menjadi pemain pertama yang dinaturalisasikan untuk bermain dalam Turki.

Pada 26 April 2007, setelah kalah dalam pertanidngan semi final untuk memperebutkan Piala Turki melawan lawan kerasnya Beşiktaş, Aurélio menyerang Ricardinho di halaman parkir setelah konon Ricardinho memaki-makinya. Aurélio kemudian dilarang bermain dalam dua pertandingan, sehingga ia kehilangan kesempatan untuk bertanding dalam untuk liga melawan Beşiktaş.





</doc>
<doc id="295770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295770" title="Zlatko Zahovič">
Zlatko Zahovič

Zlatko Zahovič (lahir 1 Februari 1971) merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Slovenia. Saat ini dia menjabat sebagai direktur olahraga NK Maribor. Dia pernah bermain untuk klub FK Partizan, Proleter Zrenjanin, Vitória de Guimarães, FC Porto, Olympiacos, Valencia, dan Benfica. Di timnas , dia bermain 80 kali dan mencetak 35 gol.

FK Partizan:
FC Porto:
Olympiacos:
SL Benfica:
Valencia CF:



</doc>
<doc id="295771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295771" title="Perfume (grup musik)">
Perfume (grup musik)

Singel "Polyrhythm" yang dirilis tahun 2007 menjadi singel pertama mereka yang masuk urutan 10 besar Oricon. Album "Game" yang dirilis 16 April 2008 sampai di urutan pertama tangga album Oricon di minggu pertama peredarannya. Prestasi serupa oleh grup teknopop hanya pernah dicapai Yellow Magic Orchestra (Y.M.O), 24 tahun 11 bulan sebelumnya.

Trio ini diberi nama Perfume karena nama ketiga anggota pendirinya sama-sama memiliki aksara kanji untuk yang dipakai untuk menulis kata ""kōsui"" (parfum). Menurut ketiga anggotanya, "Parfum dapat menenangkan sekaligus menyenangkan orang. Keberadaan kami ingin seperti layaknya parfum.Perfume saat ini adalah salah satu grup wanita tertua di asia dan dunia (16 tahun) yang masih memiliki jumlah member yamg sama."

Di antara ketiganya tidak ada yang bertindak sebagai pemimpin. Posisi sewaktu bernyanyi juga tidak ditentukan dengan pasti, salah satu dari ketiganya bergiliran berada di tengah.

Tahun 1999, Ayaka Nishiwaki, Yuka Kashino, dan Yuka Kawashima diterima di sekolah pemandu bakat Actor's School Hiroshima yang dikelola Televisi Shin-Hiroshima. Pada tahun 2000, atas inisiatif sendiri, mereka bertiga di sekolah membentuk unit bernama yang ditulis dengan hiragana. Tak lama kemudian Kawashima berhenti sekolah dan keluar dari Perfume. Sekarang ia menjadi anggota grup Risky dengan memakai nama Yuka.

Musim panas tahun 2001, Ayano Ōmoto diajak untuk bergabung, dan mereka bertiga membentuk formasi Perfume seperti sekarang. Pada waktu itu mereka masih berusia antara 13 dan 12 tahun. Bulan Maret 2002, mereka melakukan debut sebagai idol dengan singel indie, "Omajinai ★Perori" di bawah Momiji Label milik sekolah, dan mulai aktif sebagai grup idol lokal di Hiroshima. Produser sekaligus pencipta lagu mereka adalah pemusik Pappara Kawai. Tempat manggung mulai dari toko rekaman, pusat perbelanjaan, hingga acara seperti Festival Bunga Hiroshima, Festival Bunga Fukushima, keramaian tingkat distrik, dan Bon Odori di pusat pertokoan. Acara televisi "Hiroshima Manten Mama!!", 21 Maret 2003 adalah penampilan terakhir mereka sebagai grup idol Hiroshima. Pada waktu itu mereka memeriahkan acara menanam tanaman rempah-rempah dan pertunjukan memotong ikan tuna di lokasi rumah contoh.

Musim semi 2003, ketiga anggota Perfume pindah ke Tokyo. Mereka waktu itu masih kelas 3 Sekolah Menengah Pertama. Agen artis yang menangani mereka di Tokyo adalah Amuse Inc. yang masih berafiliasi dengan Actor's School Hiroshima. Walaupun sudah cukup dikenal di Hiroshima, mereka kembali menjadi bagian dari proyek Bee-Hive, program pelatihan artis wanita pendatang baru oleh Amuse Inc. Sejak itu pula, nama trio ini ditulis dengan huruf latin menjadi Perfume.

Singel perdana Perfume adalah "Sweet Donuts" di bawah label indie Bee-Hive Record. Sebagai produser musik adalah Yasutaka Nakata dari grup capsule. Di bawah arahan Nakata, Perfume tidak lagi ditampilkan sebagai grup idol, melainkan sebagai grup teknopop. Penulis lagu untuk mereka waktu itu adalah seorang wanita bernama Kinoki.

Singel "Vitamin Drop" yang dirilis September 2004 menjadi lagu tema iklan permainan video "Densetsu no Stafy 3" untuk Game Boy Advance dari Nintendo. Di Hiroshima Perfume sempat manggung di Festival Musim Gugur Istana Hiroshima, 2-3 Oktober 2004. Mereka berusaha keras untuk menjadi terkenal. Di antaranya, mereka berulang kali manggung pusat perbelanjaan Sun Street Kameido yang dikenal sebagai tempat manggung idol baru, dan di tepi jalan di Akihabara, 31 Maret 2005.

Musim panas tahun 2005, Perfume ikut tampil dalam acara "Akihabalove" yang diproduksi Haruko Momoi dalam bentuk unit baru Perfume x DJ momo-i. Acara tersebut diadakan sehubungan dengan kegiatan "Uchimizu Daisakusen! 2005", sebuah acara menyiram air di jalan-jalan kawasan Akihabara untuk menyejukkan udara musim panas.

Lagu baru mereka dengan judul "Night Flight", digunakan untuk lagu tema iklan Eskimo Pino. Layaknya lagu "Secret secret" pada Album "GAME" yang sebelumnya juga digunakan untuk iklan Eskimo Pino (Sebuah Es Jepang).

Singel perdana Perfume dengan label mayor adalah "Linear Motor Girl" yang dirilis Tokuma Japan, 21 September 2005. Yasutaka Nakata dari capsule bertindak sebagai produser. Kalau sebelumnya Perfume era indie tampil dalam busana berwarna-warni, dalam video musik kali ini, mereka tampil dalam busana dengan warna dasar serba hitam. Perfume berubah menjadi "unit teknopop futuristik". Video musik "Linear Motor Girl" dibuat dengan mengikuti film "The Fifth Element".

Pada 11 Januari 2006, Perfume merilis singel "Computer City" yang langsung menempati urutan ke-45 Oricon. Sejak singel itu pula, Yasutaka Nakata bertindak pencipta lagu dan penulis lirik bagi Perfume. Bulan Juli 2007, mereka sudah mempunyai acara sendiri di televisi, . Album pertama mereka, "Perfume ~Complete Best~" dirilis 2 Agustus 2005 dan sampai di urutan 19 Oricon. Selanjutnya, 20 Desember 2005 dirilis lagu "Twinkle Snow Powdery Snow" untuk peredaran terbatas di Internet.

Selama 4 minggu yang dimulai 28 Maret 2007, lagu-lagu Perfume mulai sering diputar di acara radio "Oh! My Radio" yang dibawakan Kaela Kimura. Lagu-lagu Perfume didengar sutradara film iklan yang berniat memakai Perfume sebagai bintang iklan. Dewan Periklanan Jepang dan NHK memakai Perfume dan lagu "Polyrhythm" untuk iklan promosi daur ulang. Iklan daur ulang yang dibintangi Perfume ditayangkan televisi seluruh Jepang mulai 1 Juli 2007. Hasilnya, lagu "Polyrhythm" menjadi lagu Perfume pertama yang masuk urutan 10 besar Oricon.

Pada 11 Agustus 2007, Perfume tampil dalam festival rock musim panas "Summer Sonic". Bulan berikutnya, 12 September 2007, "Polyrhythm" dirilis sebagai singel. Tahun 2007 diakhiri Perfume dengan mengadakan konser malam tahun baru di Zepp Tokyo.

Singel "Baby cruising Love / Macaroni" yang dirilis 16 Januari 2008 sampai di urutan nomor satu Oricon. Klub penggemar yang diberi nama P.T.A.(Perfume To Anata) mulai dibuka 14 Februari 2008. Ketiga anggota Perfume juga mendaftarkan diri sebagai anggota klub penggemar.

Album "Game" dirilis 16 April 2008. Album ini laku 154 ribu keping di minggu pertama peredarannya, dan langsung menempati urutan pertama Oricon. Konser keliling "Perfume First Tour "Game"", berlangsung 27 April hingga 1 Juni 2008. Dimulai dari Zepp Osaka, konser berlangsung 11 kali di 10 arena.

Kesuksesan Perfume dilanjutkan dengan single "love the world", yang berhasil menjadi single pertama bergenre techno pop yang berhasil menduduki peringkat pertama oricon, sepanjang sejarah musik jepang. Akhir tahun 2008, perfume merilis single "Dream Fighter" dan melakukan konser di Nippon Budokan, yang menguatkan mereka di dunia musik jepang. Dan mengukuhkan mereka untuk masuk dan tampil di acara tahunan "Kouhaku Uta Gassen".

Bulan Maret 2009 mereka merilis single "One Room Disco". Dan mereka juga menanyangkan "Perfume no Chandelier House", TV-variety terbaru mereka di NTV. Mereka juga tampil di Ontama Carnival 2009. Tanggal 09 dan 10 Mei, mereka melakukan konser di YOYOGI National Gymnasium.

Di bulan Agustus mereka merilis album baru, berjudul "Triangle". Album ini pun langsung melesat di posisi pertama chart oricon. Setelah merilis album ini, mereka melakukan Tour, yang salah satunya Tour di Yokohama Arena. Yang dijadikan DVD dan dirilis pada bulan Januari 2010.

Bulan April 2010, mereka merilis single "Fushizen na Girl/Natural ni Koishite". Natural ni Koishite ini dijadikan sebagai CM dari NATURAL BEAUTY BASIC, sebuah vendor kecantikan. Dan dilanjutkan dengan penampilan Perfume pada CM PEPSI NEX. Di iklan PEPSI NEX ini, mereka menggunakan lagu "Lovefool" yang dibawakan oleh The Cardigans.

Bulan Agustus 2010, mereka merilis single VOICE. VOICE dijadikan sebagai theme song iklan mobil NISSAN CUBE. Di CM ini, mereka tampil sebagai Pafyuumukangaru". Dan B-SIde dari single ini, "575" digunakan sebagai theme song iklan hp LIGHTPOOL.

Kabar trebaru dari mereka yaitu, pada tanggal 3 November 2010 nanti, Perfume akan konser di TOKYO DOME. Yang membuat mereka menjadi idol wanita kedua setelah SPEED yang mampu konser disana. Dan technopop unit kedua setelah YMO yang mampu konser disana.





"Twinkle Snow Powdery Snow" (20 Desember 2006, versi unduh & dikemas dalam singel Fan Service (sweet) dan album "Game")





</doc>
<doc id="295772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295772" title="Masjid Al-Ansar">
Masjid Al-Ansar

Masjid Al-Ansar adalah sebuah masjid di Singapura yang merupakan di antara masjid-masjid pertama yang dibangun di bawah Fase Satu Program Mosque Building Fund. Selesai tahun 1981 dan terletak di wilayah Bedok North, masjid ini dapat menampung 3.000 jamaah pada satu waktu. Selain salat 5 waktu dan Jumat, masjid ini memiliki kelas madrasah selama hari kerja dan akhir pekan. Juga merupakan salah satu masjid yang memiliki kelas agama dalam Bahasa Tamil, dan satu dari dua masjid di Singapura dengan pegawai sosial penuh waktu.




</doc>
<doc id="295775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295775" title="Masjid Al-Firdaus">
Masjid Al-Firdaus

Masjid Al-Firdaus adalah sebuah masjid di Singapura. Masjid tua ini terletak di West, lepas Choa Chu Kang Road, dibangun tahun 1962. Tahun 1999, masjid ini, yang melayani kebutuhan penduduk sekitarnya, dibangun kembali. Hari ini, masjid tersebut dapat menampung 200 jamaah. Terdapat kelas agama untuk dewasa pada sore hari.




</doc>
<doc id="295778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295778" title="Masjid Al-Huda">
Masjid Al-Huda

Masjid Al-Huda adalah sebuah masjid di Singapura terletak di wilayah Bukit Timah.

Pada masa lalu, masjid tua ini melayani kebutuhan penduduk sekitarnya di kampung Melayu dekat Sixth Avenue, Bukit Timah. Dengan penetapan kembali, masjid yang terletak di wilayah Central ini sekarang melayani pekerja di Bukit Timah dan beberapa penduduk sekitar. Dibangun tahun 1966, masjid ini, yang dapat menampung 400 jamaah, telah menjalani beberapa renovasi. Aktivitasnya terjadi pada salat 5 waktu dan salat Jumat juga perayaan hari raya Islam.




</doc>
<doc id="295781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295781" title="Marc Wilmots">
Marc Wilmots

Marc Wilmots (lahir 22 Februari 1969) merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Belgia. Dia pernah melatih klub FC Schalke 04 dan K. Sint-Truidense V.V.. Dia pernah bermain untuk Sint-Truiden, KV Mechelen, Standard Liège, Schalke, Bordeaux, dan Schalke. Di timnas , dia bermain 70 kali dan mencetak 28 gol. Wilmots bermain pada Piala Dunia 1994, Piala Dunia 1998, Piala Eropa 2000, dan Piala Dunia 2002. Di Piala Dunia 2002, ia selalu mencetak gol di setiap pertandingan dan berhasil meloloskan Belgia ke putaran kedua. Di putaran kedua tersebut, Belgia berhadapan dengan dan pada babak pertama, Wilmots berhasil mencetak gol membawa Belgia unggul 1-0 namun dianulir oleh wasit asal Jamaika Peter Prendergast. Setelah itu, Brazil mulai mampu mengimbangi tekanan Belgia dan di babak ke-dua, berhasil mencetak 2 gol melalui Rivaldo dan Ronaldo. Brazil pun menang 2-0. Bersama Schalke, pada musim 1996-1997, Wilmots membawa Schalke menjadi juara Piala UEFA setelah ia sukses mencetak adu penalti terakhir bagi klub Jerman tersebut. Kini, Wilmots menjadi asisten pelatih Belgia di bawah kepelatihan Dick Advocaat.



</doc>
<doc id="295782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295782" title="Masjid Al-Iman">
Masjid Al-Iman

Masjid Al-Iman adalah sebuah masjid di Singapura yang terletak di Bukit Panjang. Masjid bertingkat empat ini dibuka tanggal 2 Mei 2003. Dapat menampung 5.000 jamaah dalam satu waktu. Bangunannya meliputi tempat parkir bawah tanah, 18 ruang kelas, auditorium untuk 130 orang, ruang komputer dan lift di setiap tingkat.

Kubah berbentuk permata dengan puncak bintang menandakan persatuan dan hubungan antara Allah dan utusannya. Atap kaca bintang menandakan keterbukaan. Enam menara masjid berarti enam rukun Iman. Salah satu menara tertinggi berarti konsentrasi, keterbukaan dan kemenangan, juga kedaulatan dan perbedaan. Juga memiliki titik tertinggi untuk mengumandangkan panggilan salat dan disinari pada malam hari juga sabit dan bintang.




</doc>
<doc id="295784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295784" title="Masjid Al-Istighfar">
Masjid Al-Istighfar

Masjid Al-Istighfar adalah sebuah masjid di Singapura. Masjid bertingkat tiga ini adalah salah satu masjid yang dibangun di bawah Fase Tiga program Mosque Building Fund. Selesai bulan Juni 1999, terletak di East, sepanjang Pasir Ris Drive 3. Dapat dikenal dari kubah birunya dan arsitektur Islam yang modern. Masjid ini, yang dapat menampung 3300 jamaah memberikan kelas madrasah dan taman kanak-kanak. Merupakan tempat aktivitas selaam sore hari ketika kelas agama dibuka bagi Muslim di sekitarnya.




</doc>
<doc id="295786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295786" title="Masjid Al-Junied">
Masjid Al-Junied

Masjid Al-Junied adalah sebuah masjid di Singapura. Terletak sepanjang Bencoolen Street. Orang terkenal seperti Ngah Ibrahim, bekas menteri dari Perak, Malaysia, yang membangun Kota Ngah Ibrahim dimakamkan di sini setelah kematiannya. Tanggal 7 September 2006, jasadnya dibawa kembali ke Perak dan dimakamkan dekat rumahnya (Kota Ngah Ibrahim).



</doc>
<doc id="295787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295787" title="Masjid Al-Khair">
Masjid Al-Khair

Masjid Al-Khair adalah sebuah masjid di Singapura yang didirikan di awal 60-an. Bangunan aslinya terletak di puncak bukit yang dikelilingi kebun sepanjang Choa Chu Kang Road.. Direalisasikan melalui usaha bersama komunitas Muslim yang menetap di wilayah itu dan bekas Menteri Negara, Dr Haji Yaacob Mohammad. Sebenarnya bernama Masjid Jamek tetapi diganti namanya menjadi Al-Khair tahun 1963.

Tahun 1995, masjid direlokasi dan dibangun di bangunan besar yang menandakan pintu masuk Choa Chu Kang Crescent hari ini.

Bangunan baru ini, selesai tahun 1997, adalah masjid pertama yang dibangun dalam Fase 3 program Mosque Building Fund dan yang ke-17 sejak program dimulai tahun 1975.

Masjid itu memiliki kapasitas 3300 jamaah, lebih banyak dari sebelumnya. Diketahui bahwa kelompok masyarakat bernama Sohibul Khair menyelenggarakan aktivitas seperti senam pagi dan berbincang mengenai hidup sehat pada usia tua.



</doc>
<doc id="295788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295788" title="Indiana Jones and the Kingdom of the Crystal Skull">
Indiana Jones and the Kingdom of the Crystal Skull

Indiana Jones and the Kingdom of the Crystal Skull merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradarai oleh Steven Spielberg ini pemainnya antara lain ialah Harrison Ford, Cate Blanchett, Karen Allen, Ray Winstone, John Hurt, Jim Broadbent, dan Shia LaBeouf. Tanggal rilisnya pada 22 Mei 2008.



</doc>
<doc id="295789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295789" title="Masjid Al-Mawaddah">
Masjid Al-Mawaddah

Masjid Al-Mawaddah (Arab:مسجد المودة) adalah sebuah masjid yang terletak di Sengkang, Singapura. Dijadwalkan dibuka tahun 2008.

Namanya berasal dari kata Arab, مودة yang berarti kasih sayang; diberikan oleh Islamic Religious Council of Singapore (MUIS). Namanya diambil dari Al-Quran Surah Ar-Rum ayat 21:
""Dan di antara tanda-tanda kekuasaan-Nya ialah Dia menciptakan untukmu istri-istri dari jenismu sendiri, supaya kamu cenderung dan merasa tenteram kepadanya, dan dijadikan-Nya di antaramu rasa kasih dan sayang. Sesungguhnya pada yang demikian itu benar-benar terdapat tanda-tanda bagi kaum yang berfikir.""



</doc>
<doc id="295790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295790" title="Karen Allen">
Karen Allen

Karen Jane Allen () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "National Lampoon's Animal House" (1978), "Raiders of the Lost Ark" (1981), "Split Image" (1982), "Starman" (1984), "Scrooged" (1988), "The Sandlot" (1993) dan "Indiana Jones and the Kingdom of the Crystal Skull" (2008). Dia dilahirkan di Carrollton, Illinois. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1978.

Pada tahun 1988, dia menikah dengan Kale Browne dan memiliki satu orang anak.



</doc>
<doc id="295792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295792" title="Masjid An-Nahdhah">
Masjid An-Nahdhah

Masjid An-Nahdhah adalah sebuah masjid di Singapura yang terletak di distrik Bishan.

Masjid ini adalah yang keenam dibangun di bawah Fase III program Mosque Building Fund untuk melayani kebutuhan komunitas Muslim di sekitar Bishan. Masjid ini dapat menampung 4.000 jamaah dan dibuka tanggal 6 Januari 2006.

Komplek masjid juga memiliki Harmony Centre MUIS di mana pengunjung dapat mempelajari Komunitas Muslim dan Islam sebagaimana yang dilakukan di Singapura. Menjadi pertama dalam jenisnya sebagai masjid Singapura, Harmony Centre bertingkat 2 itu memiliki pameran, artefak dan informasi mengenai peradaban Islam dan gaya hidupnya. Masalah mengenai Islam dan antar-kepercayaan juga diperbincangkan di Centre melalui pembicaraan dan aktivitas. The Centre diresmikan bulan Oktober 2006.




</doc>
<doc id="295793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295793" title="Takeshi Sasaki">
Takeshi Sasaki

, terlahir sebagai () adalah aktor asal Jepang. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Hayato Ichimonji" dalam "Kamen Rider", sebagai "Shunsuke Ito" dalam "Tennou no Seiki", sebagai "Granzel / Ryouji Hayama" dalam "Uchuu Tetsujin Kyodyne", dan sebagai "Boss Daimonji" dalam "".






</doc>
<doc id="295794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295794" title="Masjid Darul Ghufran">
Masjid Darul Ghufran

Masjid Darul Ghufran terletak di Tampines di sisi Timur Singapura. Masjid ini sangat terkenal dan sangat padat setiap Jumat karena jarangnya masjid di kota Simei.



</doc>
<doc id="295795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295795" title="Masjid Diraja Teluk Blangah">
Masjid Diraja Teluk Blangah

Masjid Diraja Teluk Blangah adalah sebuah masjid di Telok Blangah, Singapura. Di dekat masjid adalah Mausoleum Kerajaan Johor.



</doc>
<doc id="295797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295797" title="Masjid Sallim Mattar">
Masjid Sallim Mattar

Masjid Sallim Mattar adalah sebuah masjid di Singapura yang melayani komunitas Muslim di Macpherson Estate. Mengadakan madrasah pada hari Minggu dan Salat Jumat. Terletak sepanjang Mattar Road di seberang Macpherson Primary School.

Masjid ini dibangun tahun 1960 yang sebelumnya berupa surau desa tahun 60-an. Kemudian dibangun kembali untuk menampung 1.400 jamaah. Terletak dalam jarak yang dekat dari Darul Ihsan, sebuah panti asuhan. Orang-orang yang merawat masjid adalah Muslim yang bekerja di sekitar estat industri Macpherson juga penduduk di sekitar.

Masjid dibuka mulai 5.00 pagi hingga 9.00 malam.




</doc>
<doc id="295798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295798" title="Masjid Darul Makmur">
Masjid Darul Makmur

Masjid Darul Makmur adalah sebuah masjid yang terletak di utara Singapura. Dibangun pada awal tahun 1980-an.



</doc>
<doc id="295800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295800" title="Daftar masjid di Singapura">
Daftar masjid di Singapura

Berikut adalah daftar masjid di Singapura.





</doc>
<doc id="295806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295806" title="Golden Nugget Las Vegas">
Golden Nugget Las Vegas

Golden Nugget Las Vegas adalah sebuah kasino-hotel yang terletak di Las Vegas, Nevada di Fremont Street Experience. Properti ini dimiliki dan dioperasikan oleh Landry's Restaurants.

Merupakan kasino terbesar di pusat kota, dengan 1.914 kamar tamu deluxe dan suite. Juga memegang penghargaan AAA Four Diamond sejak 1977, sebuah rekor di Nevada.

Golden Nugget dibangun tahun 1946, menjadikannya salah satu kasino tertua di kota ini.

Steve Wynn membeli sahamnya, yang semakin meningkat sehingga, tahun 1973, ia menjadi pemegang saham terbesar, dan pemilik kasino termuda di Las Vegas. Merupakan fondasi bagi kemunculan Wynn dalam industri kasino. Dimiliki oleh Golden Nugget Companies, yang menjadi Mirage Resorts tahun 1989 di bawah Wynn.

Papan hotel besar kasino di pintu masuknya lepas Fremont and Casino Center dipindahkan tahun 1984 ketika kasino menjalani renovasi. Papan lama ini sekarang berdiri di lapangan papan YESCO.





</doc>
<doc id="295808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295808" title="Ryo Hayami">
Ryo Hayami

, terlahir sebagai () adalah aktor asal Jepang. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Keisuke Jin / Kamen Rider X" dalam "Kamen Rider X".







</doc>
<doc id="295811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295811" title="Jolyon Wagg">
Jolyon Wagg

Jolyon Wagg (dalam versi aslinya yang berbahasa Prancis namanya adalah Séraphin Lampion) adalah tokoh dari serial "Petualangan Tintin" sebuah komik yang dibuat dan dikarang oleh Hergé. Dia adalah orang yang hidup berteman dengan siapa saja, mudah berteman dengan siapa saja, dan orang suka memaksa masuk dalam cerita tanpa diundang dan menawarkan berbagai macam bantuan yang sebenarnya tidak diperlukan sama sekali. Ia sangat tidak disukai oleh Kapten Haddock (walaupun begitu Wagg tetap tersenyum atas ini, dan dengan percaya dirinya yang cukup tinggi bahwa dia adalah teman terbaik dari Kapten Haddock) dan membuat sang Kapten bertambah frustasi. Wagg selalu mempergunakan berbagai kata bijak dari pamannya Anatole, yang pada dasarnya adalah seorang pemotong rambut. Wagg juga seringkali digambarkan sebagai turis yang tanpa dosa di tempat-tempat yang tidak diduga sebelumnya dimana Tintin dan Kapten Haddock berpetualang. Wagg adalah agen penjual asuransi, dan seringkali dia berusaha menjual asuransi tersebut ke tokoh-tokoh lainnya dalam serial ini.

Dia secara umum adalah tokoh yang cukup "modern", yang sangat berlawanan dengan tokoh Kapten Haddock.

Di buku Tintin Bahasa Indonesia yang diterbitkan oleh Gramedia Jolyon Wagg dikenal sebagai Pietro Maxx


</doc>
<doc id="295813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295813" title="Stadion Utama Palaran">
Stadion Utama Palaran

Stadion Utama Kaltim atau sering disebut pula Stadion Utama Palaran adalah sebuah stadion serbaguna di Kota Samarinda, Kalimantan Timur yang merupakan bagian dari kompleks olahraga Kompleks Stadion Utama Kaltim.

Stadion ini dibangun oleh Pemerintah Provinsi Kaltim untuk menghadapi PON XVII dan diresmikan penggunaannya oleh Presiden RI Susilo Bambang Yudhoyono pada tanggal 18 Juni 2008. Stadion ini digunakan sebagai tempat upacara pembukaan PON XVII pada tanggal 5 Juli 2008 dan upacara penutupan PON XVII pada 17 Juli 2008. Selain itu stadion ini juga ditunjuk oleh PSSI menggelar babak final dan 8 besar Divisi Utama Liga Indonesia 2008.Stadion ini Juga sudah dipakai oleh Klub Putra Samarinda pada Putaran ke 2 Indonesia Super League 2014.



</doc>
<doc id="295817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295817" title="Jupiter Fourtissimo">
Jupiter Fourtissimo

Jupiter Fourtissimo atau Jupiter Fourtissimo Jansen Talloga () atau akrab dipanggil Jupe adalah aktor Indonesia. Jupe memiliki tinggi badan 178 cm dan memiliki hobi berenang serta membaca.

Sinetron yang dibintanginya antara lain "Chanda" dan "Pura-Pura Buta". Selain dia ada beberapa nama lagi bintang sinetron yang terkenal seperti Ricky Hermawan dan Ryan Dellon. Mantan pengguna narkotika dan obat-obatan terlarang ini menyatakan bahwa ia pernah menjadi homoseksual akibat trauma terhadap pelecehan seksual yang diterimanya ketika kecil, tetapi kini telah berhasil menjadi normal kembali. 

Jupiter juga tergabung dalam sebuah band vokal bernama Soulfa yang dibentuk dengan teman-teman kursusnya di Alto Music School: Sabilsa, Peggy, dan Eric Meza Nusantara.





</doc>
<doc id="295822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295822" title="Erasure">
Erasure

Erasure adalah grup musik dari Britania Raya yang beranggotakan 2 orang Vince Clarke, dan Andy Bell. Grup musik ini dibentuk tahun 1985.






</doc>
<doc id="295861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295861" title="Akiji Kobayashi">
Akiji Kobayashi




</doc>
<doc id="295879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295879" title="Pepaya gunung">
Pepaya gunung

Pepaya dieng atau karika (sering ditulis "carica", "Vasconcellea cundinamarcensis", syn. "Carica pubescens", "Carica quercifolia", "Carica goudotiana", dan "Cariaca candamarcensis") adalah kerabat pepaya yang menyukai keadaan dataran tinggi basah, 1.500–3.000 m di atas permukaan laut. Di wilayah Wonosobo tanaman ini biasa disebut Carica, dan di Bali tanaman ini disebut Gedang Memedi. Daerah asalnya adalah dataran tinggi Andes, Amerika Selatan.

Tanaman pepaya dieng merupakan pohon kecil atau perdu yang tidak berkayu, mirip dengan pepaya biasa ("Carica papaya L".), tetapi mempunyai cabang yang lebih banyak dan ukuran semua bagian tanaman lebih kecil. Tinggi rata-rata adalah 1-2 meter, bunga jantan memiliki tangkai yang panjang hingga 15 cm dan bunga betina berukuran lebih besar dengan tangkai yang keras dan pendek.

Buah pepaya dieng berbentuk bulat telur dengan ukuran panjang 6–10 cm dan diameter 3–4 cm. Buah matang berbentuk telur sungsang dengan ukuran 6–15 cm x 3–8 cm, dagingnya keras, berwarna kuning-jingga, rasanya agak asam tetapi harum, di sekeliling rongganya terdapat banyak sekali biji yang terbungkus oleh sarkotesta yang putih dan berair. Buah yang belum matang memiliki kulit yang berwarna hijau gelap dan akan berubah menjadi kuning setelah matang. Biji buah berwarna hitam dengan jumlah yang banyak dan padat. Buahnya mengandung getah, dan getah ini akan semakin berkurang dengan semakin mendekati kematangan. Getah ini mengandung papain yang bersifat proteolitik.

Pepaya dieng merupakan sumber kalsium, gula, vitamin A dan C. Pepaya dieng mengandung banyak minyak atsiri dan merupakan turunan dari asam lemak. Kebanyakan merupakan senyawa 3-hidroksiester, yang juga ditemukan pada beberapa tanaman tropika lainnya seperti nanas, mangga, "gooseberry", tamarillo, dan sawo.

Pepaya dieng diintroduksi ke Indonesia pada masa menjelang Perang Dunia II oleh pemerintah kolonial Hindia Belanda, dan berhasil dikembangkan di Dataran Tinggi Dieng. Sekarang "carica" menjadi salah satu buah tangan khas dari daerah itu.

Buah ini dapat dijadikan sirup, jus, manisan, dan selai. Buah ini cocok dimakan oleh orang yang memiliki perut lemah terhadap buah-buahan karena mempunyai sifat memperbaiki pencernaan. Daging buahnya juga dapat dimakan segar. Di Jawa, buah ini dijual kepada wisatawan, digunakan untuk konsumsi setempat, dan dikalengkan. Di Amerika Selatan, buah ini dijadikan minuman ringan non alkohol dan dijadikan selai. Buah yang masih muda biasanya dikeringkan untuk dijadikan serbuk bahan pembuatan obat penyakit kulit atau kosmetik. Daunnya dapat digunakan sebagai pelunak daging karena mengandung zat papain. Selain itu, zat papain digunakan dalam berbagai industri makanan dan farmasi. Di daerah Dieng buah pepaya gunung masih merupakan konsumsi lokal dan dibuat minuman awetan dalam kaleng namun masih dalam jumlah terbatas.

Tanaman pepaya dieng lebih tahan terhadap udara dingin dan virus yang umum menyerang pepaya biasa.

Jenis ini dipakai sebagai tetua bagi jenis buah hibrida "Babaco", sejenis pepaya yang populer di Amerika Selatan.

Pepaya dieng memiliki kandungan yang baik untuk kesehatan tubuh, beberapa manfaat dari pepaya dieng, di antaranya adalah:



</doc>
<doc id="295881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295881" title="Gorō Naya">
Gorō Naya






</doc>
<doc id="295883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295883" title="Konferensi Tingkat Tinggi G8 ke-34">
Konferensi Tingkat Tinggi G8 ke-34

Konferensi Tingkat Tinggi G8 ke-34 berlangsung di Toyako (Hokkaido), Jepang, pada tanggal 7-9 Juli 2008. Konferensi G8 ini merupakan forum tidak resmi yang mempertemukan 8 kepala negara industri maju: Jerman, Prancis, Inggris, Itali, Jepang, Amerika Serikat, Kanada (sejak 1976) dan Rusia (sejak 1998). Konferensi pertama yang diadakan pada tahun 1975 di Prancis merupakan pertemuan untuk membicarakan masalah pertukaran mata uang yang kemudian berkembang menjadi pembicaraan mengenai kebijaksanaan ekonomi secara umum. Topik utama dalam konferensi ke-34 kali ini meliputi masalah Afrika, masalah pemanasan global, perlindungan hak cipta dan kekayaan intelektual, masalah politik, ekonomi global, dan masalah krisis pangan.

Konferensi Tingkat Tinggi G8 ke-34 ini dihadiri untuk pertama kalinya oleh Perdana Menteri Inggris Gordon Brown, Perdana Menteri Jepang Yasuo Fukuda dan Presiden Rusia Dmitry Medvedev. Untuk presiden Amerika Serikat, konferensi ini merupakan kesempatan terakhir bagi George W. Bush.

Sejumlah tokoh nasional diundang untuk menghadiri pertemuan itu dan untuk berpartisipasi dalam beberapa, tetapi tidak semua, kegiatan KTT G8.



</doc>
<doc id="295916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295916" title="Maxtor">
Maxtor

Maxtor Corporation merupakan perusahaan pembuat cakram keras yang berasal dari Amerika Serikat, yang berdiri tahun 1982. Pada tahun 2006, Maxtor diambil alih oleh Seagate Technology. Sebelum dibeli oleh Seagate, Maxtor merupakan produsen cakram keras terbesar ke-tiga di dunia.


</doc>
<doc id="295917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295917" title="Universitas Bangka Belitung">
Universitas Bangka Belitung

Universitas Bangka Belitung (disingkat UBB) adalah perguruan tinggi negeri di Bangka Belitung, Indonesia. Rektor UBB saat ini adalah Dr. Ir. Muhammad Yusuf, M.Si

Universitas Bangka Belitung resmi berdiri pada tanggal 12 April 2006. Pendirian ini berbekal Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia Nomor : 52/ /O/ 2006 tertanggal 12 April 2006. Pendirian UBB merupakan hasil "penyatuan" dari Politeknik Manufaktur Timah (Polman Timah), Sekolah Tinggi Ilmu Pertanian (STIPER Bangka), dan Sekolah Tinggi Teknik Pahlawan 12 (STTP 12). Ketiga lembaga tinggi ini sebelumnya memang telah lama berdiri di Kabupaten Bangka Provinsi Bangka Belitung.

Pada tanggal 21 November 2010, Universitas Bangka Belitung resmi menjadi Perguruan Tinggi Negeri. penandatanganan prasasti penegerian UBB oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dilakukan di aula Universitas Cendrawasih, Jayapura dalam acara temu BEM Se Nusantara sekaligus peresmian lima Perguruan Tinggi Negeri termasuk Universitas Bangka Belitung. Penegerian Universitas Bangka Belitung mengacu pada Peraturan Presiden Republik Indonesia
Nomor 65 Tahun 2010 tentang Pendirian Universitas Bangka Belitung, Universitas Borneo Tarakan,
dan Universitas Masamus Merauke

Pada Januari 2011, UBB sempat masuk ke dalam peringkat 50 Besar Universitas seluruh Indonesia versi 4 International Colleges and Universities . sebuah web yang sering memberikan update tentang peringkat peringkat webranking seluruh Universitas di seluruh belahan dunia

Rektor merupakan pimpinan lembaga perguruan tinggi, sebagaimana Undang-Undang Sistem Pendidikan Nasional 2009, Rektor adalah pimpinan tertinggi perguruan tinggi yang berkewajiban memajukan ilmu pengetahuan di masing-masing institusi melalui pendidikan dan penelitian, serta memberikan kontribusi maksimal kepada hal layak luas.

Pada tahun 1950-an dipakai istilah Presiden Universitas untuk menyebut pemimpin universitas namun Presiden RI saat itu, Soekarno, merasa keberatan karena menurutnya hanya ada satu Presiden di Indonesia, yakni Presiden RI sehingga kemudian istilah yang dipakai secara umum adalah Rektor.

Berikut adalah Rektor UBB, sejak dari berdirinya sampai dengan sekarang :
Universitas Bangka Belitung sampai tahun 2016 memiliki 5 Fakultas dan 18 Program Studi



Jumlah mahasiswa yang menuntut ilmu di UBB sampai tahun ajaran 2013/2014 berjumlah lebih dari 3000 orang. Kampus UBB terletak di Kawasan Balun Ijuk, Merawang Kabupaten Bangka
yang terdiri dari Fakultas Teknik (FT), Fakultas Hukum (FH) , Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (FISIP), Fakultas Ekonomi (FE) serta Fakultas Pertanian , Perikanan dan Biologi (FPPB). Sementara Rektorat beralamat di Jl. Merdeka Pangkalpinang , Bangka Belitung
UBB didukung 153 tenaga pengajar (dosen), sekitar 25% diantaranya berpendidikan S3. Mereka adalah alumni Perguruan Tinggi terkemuka di Indonesia dan luar negeri seperti Universitas Gadjah Mada,Institut Teknologi Bandung, Institut Pertanian Bogor, Belanda, Inggris, dan Australia. Total jumlah karyawan UBB termasuk staff mencapai 274 orang hingga 2007. Selain itu rencana strategis masa mendatang adalah penerapan "Good University Governance" dan penerapan sistem jaminan mutu pendidikan untuk seluruh fakultas.

Selain itu dalam waktu dekat, akan degera dibangun gedung baru yang berfungsi sebagai gedung rektorat, nantinya gedung ini akan didirikan di kawasan kampus terpadu Balun Ijuk Merawang



















Saat ini UBB memiliki 2 cluster gedung perkuliahan yang representatif untuk menampung jumlah mahasiswa yang ada. Masing-masing cluster terdiri dari 6 gedung hingga saat ini UBB memiliki 12 Gedung


Perpustakaan UBB merupakan unit yang berfungsi memberikan pelayanan informasi kepada mahasiswa, dosen dalam melaksanakan tugas-tugas Tri Dharma Perguruan Tinggi yang mencakup pendidikan, penelitian dan pengabdian kepada masyarakat. Perpustakaan UBB dilengkapi dengan beragam bahan pustaka yang terdiri dari buku literatur baik dalam bahasa Indonesia maupun bahasa Inggris, majalah, jurnal ilmiah serta buku ilmu pengetahuan lainnya. Fasilitas Perpustakaan Universitas Bangka Belitung digunakan oleh mahasiswa, dosen, karyawan dan alumni Universitas Bangka Belitung. Sadar bahwa buku adalah gudang ilmu, Universitas Bangka Belitung berusaha untuk menunjukkan pentingnya buku dengan terus mengembangkan perpustakaan pada setiap fakultas yang tentunya diharapkan dapat mendukung proses belajar mahasiswa.

Hal ini menjadi sangat penting untuk sebagai salah satu sarana untuk mengembangkan minat bakat bidang olahraga dan kesehatan. Ada beberapa sarana olahraga yang UBB siapkan, antara lain Futsal Outdoor, bulu tangkis, Basket, Tenis Meja, dll.

Gedung Serba Guna adalah gedung terluas yang berada di dalam kampus UBB dialokasikan untuk kegiatan besar, antara lain : Wisuda Sarjana, Seminar, Pameran, keberadaan Gedung Serba Guna sering kali disewa untuk berbagai kegiatan. Namun keberadaan gedung serba guna masih dalam tahap pembangunan. Sudah berlangsung selama 5 tahun lebih.

Menggunakan sistem jaringan terpadu (Wide Area Network) antar fakultas dan rektorat, dan beberapa Hotspot yang telah digunakan pada masing-masing fakultas sehingga diharapkan baik mahasiswa maupun para dosen Universitas Bangka Belitung dapat terus mengakses internet pada Hotspot yang sudah disiapkan (Wireless Systems) untuk jaringan internet dan e-mail secara online yang dapat digunakan oleh dosen dan mahasiswa.

Dilengkapi dengan laboratorium bahasa dengan peralatan mutakhir sehingga diharapkan dapat lebih meningkatkan kemampuan para mahasiswa untuk Bahasa Asing. Menyediakan test TOEFL ITP dan TOEFL Prediction untuk kalangan umum dan mahasiswa. UPT Pusat Bahasa juga menyediakan pelayanan "short course" untuk persiapan TOEFL ITP, kursus "General English," serta kursus Bahasa Mandarin dan Bahasa Arab.
Kantin yang bersih dan rapi berada di tiap kampus dan menyajikan menu-menu yang bervariasi dengan harga terjangkau.

Transportasi antar kampus Universitas Bangka Belitung telah disediakan beberapa bus dan kendaraan operasional yang siap melayani mahasiswa dan dosen sehingga akses mahasiswa juga dosen untuk ke kampus akan semakin mudah dan semakin murah.

Untuk mendukung kegiatan dan aktivitas mahasiswa, Universitas Bangka Belitung menyediakan berbagai jenis Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) sesuai dengan bakat dan minat mahasiswa.


Organisasi kemahasiswaan Universitas Bangka Belitung adalah wahana dan sarana pengembangan diri mahsiswa untuk menanamkan sikap ilmiah, pemahaman tentang arah profesi dan sekaligus meningkatkan kerjasama serta menumbuhkan rasa persatuan dan kesatuan. Selain itu sebagai wahana untuk menyalurkan aktivitas penalaran dan keilmuan, minat dan bakat/kegemaran mahasiswa.

Pada prinsipnya, organisasi kemahasiswaan diselenggarakan dari, oleh, dan untuk mahasiswa dengan memberikan peranan dan keleluasaan lebih besar kepada mahasiswa sesuai dengan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia nomor 155/U/1998 pasal 2. Akan tetapi keleluasaan yang dimaksud tetap merupakan penanggung jawab segala kegiatan perguruan tinggi dan atau yang mengatasnamakan perguruan tinggi.

Pada Universitas Bangka Belitung hanya ada satu organisasi kemahasiswaan intra perguruan tinggi yang menaungi semua aktivitas kemahasiswaan. Dan dibentuk pada tingkat Universitas, Fakultas/Politeknik, Jurusan/Program Studi.

Kedudukan organisasi mahasiswa merupakan kelengkapan non struktural yang memiliki fungsi:




Dua lagu yang dijadikan lagu wajib di Universitas Bangka Belitung berjudul Himne UBB dan Mars Universitas Bangka Belitung. Lagu-lagu ini biasa dinyanyikan pada acara-acara resmi universitas, penyambutan mahasiswa baru, dan wisuda.

Universitas Bangka Belitung memiliki logo, merupakan satu-satunya lambang yang berlaku dan mencakup keseluruhan dinamika kehidupan keilmuan di UBB, yang bagian-bagian pentingnya terdiri atas tiga batang pena berdiri tegak yang terbuat dari timah dan bermata pena emas; kubah pelindung, bulatan dunia, dan/atau topi toga kebesaran akademik; samudera yang dalam dan luas yang tergambar dalam lima lapisan.
Pemahaman filosofinya digambarkan sebagai berikut :









Jaket almamater UBB berwarna biru muda dengan logo UBB di bagian dada sebelah kiri


</doc>
<doc id="295927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295927" title="V-2">
V-2

Roket V-2 () adalah peluru kendali balistik buatan manusia pertama yang bisa mencapai titik sub-orbital di luar angkasa, Roket ini telah menginspirasi berbagai roket modern termasuk roket Saturn V yang dipergunakan dalam perjalanan ke bulan. Lebih dari 3,000 buah roket tipe ini diluncurkan sebagai senjata oleh militer Jerman untuk membidik sasaran dari pasukan Sekutu dalam Perang Dunia Kedua, yang mengakibatkan kematian lebih dari 7,250 dari pihak militer dan penduduk sipil, sedangkan tidak kurang dari 20,000 orang menemui ajalnya di Mittelbau-Dora selama proses pembuatannya.

Mengikuti suksesnya di desa Kummesdorf dengan dua roket seri Aggregate, Wernher von Braun dan Walter Riedel mulai memikirkan rancangan roket yang jauh lebih besar pada musim panas 1936 dengan dasar sebuah mesin yang diprojeksikan memiliki gaya dorong 25 metrik ton. Proyek A-4 ditunda setelah test stabilitas aerodinamis model A-3 pada tahun 1936 memberikan hasil mengecewakan, von Braun memberi perincian perfomance A-4 pada tahun 1937, dan desain dan konstruksi A-4 dilaksanakan sekitar tahun 1938-1939.

Pada tanggal 28-30 September 1939, Konferensi Der Tag der Weisheit (hari kebijakan) diadakan di Peenemunde untuk memulai pembiayaan riset universitas untuk memecahkan masalah keroketan. Pada ahir 1940, Pusat Riset Angkatan dara di Peenemünde berhasil memecahkan teknology inti yang erat dengan suksesnya tipe A-4. Teknologi itu adalah mesin roket besar berbahan bakar cair, aerodinamika supersonik, gyroscopic guidance dan sirip pengontrol semburan jet. Pada saat itu, Hitler tidaklah terlalu terpesona dengan V-2, ia menunjukan bahwa roket V-2 hanyalah sebuah peluru artileri yang memiliki jarak lebih jauh dan harga yang jau lebih tinggi.

Pada awal September 1943, von Braun menjanjikan Komisi Pengeboman JarakJauh bahwa pengembangan A-4 telak selesai, tetapi kenyataannya sampai pertengahan 1944, daftar komponen A-4 yang lengkap belum siap. Hitler kemungkinan masih tetap tidak terpesona dengan kemampuan senjata itu tetapi mengagumi dedikasi tim pengembang V-2, dan Hitler juga memerlukan sebuah "wonder weapon" (senjata yang menakjubkan) untuk menjata moral bangsa Jerman. Hitler menyetujui implementasi jumlah besar senjata V-2.

Pada saat peluncuran tipe A-4 meluncurkan diri dengan tenaganya sendiri sepanjang 65 detik dan sebuah motor program mengontrol sudut hidung pada derajat yang ditentukan saat mesin dimatikan, yang kemudian roket ini melanjukan penerbangan dengan trajektor jatuh-bebas (free fall). Roket ini mencapai ketinggian 80 km sebelum mesin dimatikan.

Pompa bahan bakar dan bahan oksidasi ditenagai oleh turbin uap,yang uapnya dihasilkan oleh pencampuran Hidroken peroksida dan katalist potasium permanganate. Tanki alkohol dan tanki oksigen, keduanya terbuat dari aloi magnesium-aluminium.

Reaksi di ruang pembakaran mencapai 2500−2700 °C. Bahan bakar air-alkohol dipompa melalui ruang berdinding dua dari ruang pembakaran utama (bagian bawah). Ini mendinginkan dinding ruang pembakar utama dan memanasi bahan bakar (regenerative cooling). Bahan bakar kemudian dipompa kedalam ruang bakar utama melalui 1.224 nossel, yang memastikan ketepatan campuran alkohol dan oksigen selama pembakaran. Lubang-lubang kecil juga memperbolehkan sebagian alkohol masuk ke dalam ruang bakar membentuk lapisan tipis (boundary layer) dingin yang melindungi dinding ruang pembakar, terutama pada leher bagian sempit dari ruang. Lapisan tipis (boundary layer) alkohol ini menyala jika membuat kontak dengan atmosfer, yang menghasilkan ekor jet api yang panjang dan lembut (difuse) (mesin desain akhir setelah V-2 tidak menggunakan effek alkohol tipis untuk mendinginkan dinding dan memperlihatkan ekor berpola "shock diamond")

V-2 diarahkan dengan menggunakan empat sirip ekor dan empat kipas terbuat dari grafit pada bagian akhir motor roket. LEV-3 guidance system (sistem kontrol) terdiri dari dua giroskop bebas (horisontal dan vertikal) untuk stabilisasi lateral dan sebuah giroskop akselerometer yang disambung ke elektrolitik integrator (mesin dimatikan saat lapisan perak tipis habis terelektrolisa pada sisi dasar yang berkonduksitasi rendah). Beberapa model akhir V-2 memakai "sinar penuntun" (signal radio yang dipancarkan dari tanah) untuk bernavigasi ke arah target, tetapi mode-model awal menggunakan komputer analog sederhana yang mengontrol azimuth roket, jarak terbang dikontrol melalui jumlah waktu sampai mesin dimatikan, dan "Brennschluss", pengontrolan dari darat dengan menggunakan sistem doppler atau berbagai akselerometer integrasi di dalam roket. Roket kemudian berhenti menambah kecepatan set dan mencapai titik terbang tertinggi (kira-kra berbentuk parabola)

Cat luar dari V-2 yang dioperasikan kebanyakan kamuflase berpola dengan beberapa variasi, tetapi pada akhir perang roket yang berwarna hijau tua polos juga dipakai. Saat tes roket diwarnai dengan pola kotak-kotak hitam putih yang khas, yang membantu menunjukan kalau roket menggulir pada poros horizontal

Tes penerbangan pertama terjadi pada tanggal 3 Oktober 1942 yang mencapai ketinggian 84.5 km. 2 tes penerbangan telah ditemukan oleh pasukan sekutu: Roket Bäckebo, dan sisa-sisanya yang mendarat di Swedia tanggal 13 Juni 1944 dan 1 roket V2 yang lain ditemukan oleh Pasukan Pemberontakan Polandia pada tanggal 30 Mei 1944 di Blizna dan di kirim ke Britania Raya selama Operasi Most III. Ketinggian paling tinggi V2 selama PD II adalah 174.6 km pada tanggal 20 Juni 1944. Tes penerbangan dari Roket V2 (Aggregate-4) telah dibuat di Peenemünde, Blizna and Tuchola Forest, dan setelah PD II, di Cuxhaven oleh Britania, White Sands Proving Ground dan Tanjung Canaveral oleh Amerika Serikat, dan Kapustin Yar oleh Uni Soviet.



</doc>
<doc id="295928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295928" title="Pernapasan Kussmaul">
Pernapasan Kussmaul

Pernapasan Kussmaul adalah pola pernapasan yang sangat dalam dengan frekuensi yang normal atau semakin kecil., dan sering ditemukan pada penderita asidosis. Pernapasan ini merupakan salah satu bentuk hiperventilasi. Pernapasan Kussmaul dinamai ari Adolph Kussmaul, seorang dokter berkebangsaan Jerman pada abad ke-19 yang pertama kali menemukannya pada pasien diabetes lanjut (biasanya dari diabetes mellitus tipe I). Ia memublikasikan makalahnya ini pada tahun 1874.

Penyebab pernapasan Kussmaul adalah kompensasi pernapasan pada asidosis metabolik, yang sering terjadi pada pasien diabetes pada ketoasidosis diabetikum. Gas-gas darah pada pasien dengan pernapasan Kussmaul memperlihatkan tekanan parsial karbon dioksida yang menurun karena adanya tekanan yang meningkat pada pernapasan. Pernapasan ini membuang banyak karbon dioksida. Pasien akan merasa ingin cepat untuk menarik napas secara mendalam, dan tampaknya terjadi secara tak sadar.

Kelak, asidosis metabolik akan menyebabkan hiperventilasi, namun sebelumnya pernapasan akan cenderung cepat dan dangkal. Pernapasan Kussmaul akan muncul ketika asidosis semakin parah. Jadi, pernapasan ini juga dapat menandakan tingkat keparahan penyakit, terutama pada pasien diabetes.

Selama berpantang makan atau berpuasa, ada atau tidaknya hepatomegali, dan pernapasan Kussmaul memberikan petunjuk diagmosis diferensial bagi hipoglikemia pada kesalahan metabolisme tubuh.


</doc>
<doc id="295938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295938" title="Karang Asam Ulu, Sungai Kunjang, Samarinda">
Karang Asam Ulu, Sungai Kunjang, Samarinda

Karang Asam Ulu adalah kelurahan di kecamatan Sungai Kunjang, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Karang Asam Ulu merupakan salah satu dari 7 kelurahan yang berada di wilayah kecamatan Sungai Kunjang, yaitu kelurahan Loa Buah, Loa Bakung, Karang Asam Ilir, Teluk Lerong Ulu, Lok Bahu, dan Karang Anyar.

Batas-batas wilayah kelurahan Karang Asam Ulu adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="295947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295947" title="CityCenter">
CityCenter

CityCenter merupakan sebuah komplek campuran seluas 16.797.000 kaki persegi (1.5605 × 106 m²) pada tanah seluas 76 ekar (30.8 hektare), sedang dibangun oleh MGM Mirage di Las Vegas Strip di Las Vegas, Nevada. Proyek ini terletak di Harmon Avenue dan berbatasan dengan (searah jarum jam): Las Vegas Boulevard, apotek CVS, Monte Carlo Resort Hotel and Casino, Interstate 15, Bellagio, The Cosmopolitan Resort & Casino yang sedang dibangun. Situs ini sebelumnya ditempati oleh Boardwalk Hotel and Casino, lapangan parkir karyawan Bellagio, dan beberapa struktur komersial berdiri sendiri. Proyek ini akan terhubung dengan Bellagio dan Monte Carlo oleh suatu sistem pemindah orang.

Perini Building Company adalah kontraktor utama proyek, dengan Tishman Construction Corporation berperan sebagai manajer konstruksi eksekutif. Gensler adalah Arsitek Eksekutif, memantau proyek. Proyek ini dibangun di tiga blok. Blok A berisi CityCenter Casino & Resort dan fasilitas sekitarnya, blok B dengan Vdara dan Blok C the Mandarin, Veer, Crystals dan struktur di Harmon.

Enam korban berjatuhan sejak pembangunan dimulai. Tanggal 6 Februari 2007, dinding besi seberat 3000 pon yang dgunakan sebagai penahan beton jatuh dari takal, menghantam dinding lainnya yang menimpa empat pekerja, menewaskan 2 orang. Tanggal 10 Agustus 2007, seorang pekerja terbelah dua ketika counterweight untuk elevator konstruksi jatuh menimpanya ketika ia melapisi oli pada mesin itu. Tanggal 5 Oktober 2007, seorang pekerja jatuh lima puluh kaki ketika bekerja di menara resor utama. Tanggal 26 April 2008, seorang pekerja jatuh 20 kaki di menara selatan ARIA Hotel & Casino. Tanggal 31 Mei 2008, satu pekerja tewas ketika terjebak antara sistem counterweight dan jalur takal.

Dirancang oleh Pelli Clarke Pelli Architects, ARIA Resort & Casino bertingkat 61 akan menjadi fitur pusat CityCenter. Dua menara kaca melengkung akan memiliki 4.004 kamar (termasuk 568 suite) dengan luas seluruhnya 4.000.000 kaki persegi (4 × 105 m²). Di dasarnya akan terdapat kasino seluas 165.000 kaki persegi (15,300 m²) dan lobi bertingkat tiga yang menggunakan material alam seperti daun, kayu, dan batu. Di meja resepsionis, pelukis Maya Lin membuat gambar Sungai Colorado berwarna abu-abu setinggi 133 kaki (41 m), yang akan menjadi karya seni pertamanya yang dipamerkan di Las Vegas.

Resor ini akan memiliki berbagai restoran biasa hingga kelas atas, lounge, bar dan klub malam.

Di teater berkursi 2000-nya, Cirque du Soleil telah bekerja sama dengan CKX, Inc. dan subsidiarinya Elvis Presley Enterprises untuk membuat produksi permanen menyanyikan musik Elvis Presley.

Vdara Condo Hotel, dirancang Rafael Vinoly dari RV Architecture, LLC, akan menjadi kondo-hotel satu-satunya di komplek itu, terletak antara "ARIA Resort & Casino" dan Bellagio, menara Vdara bertingkat 57 akan memiliki 1.543 unit penghunian mulai seluas 500 kaki persegi (46 m²) hingga 1,750 kaki persegi (163 m²). Arsiteknya Leo A. Daly bekerja sama dengan Hamilton Anderson Associates di Detroit. Vdara dijadwalkan dibuka bulan Agustus 2009.

Vdara adalah yang pertama dari enam menara tinggi dalam proyek ini yang diatapi tanggal 14 Mei 2008 setelah tingkat ke-57 selesai dibangun.

Proyek ini juga termasuk beberapa struktur pendukung seperti pemadam kebakaran, pembangkit listrik, dan garasi parkir untuk 7.500 kendaraan.



</doc>
<doc id="295948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295948" title="Mi bangka">
Mi bangka

Mie Bangka atau dikenal sebagai Bakmi Bangka adalah salah satu dari sekian banyak ciri khas kuliner masyarakat pulau Bangka. Masakan ini lebih dikenal sebagai Mien di pulau asalnya dan merupakan jenis masakan Khek / Hakka. Kelezatan, dan kemudahan penyajiannya membuat masakan ini sangat populer sehingga tersebar di banyak kota Indonesia.

Daerah pencarian makanan Mi bangkanya bisa, biasanya ditemukan di restoran, pasar, pedagang kaki lima, kios terminal bus/stasiun kereta api, warung-warung dan hotel, bisa dicari di daerah Palembang, Jabodetabek dan Bandung.

Biasanya Mie Bangka disajikan dengan potongan ayam kecap (halal) atau babi cincang (non halal), baso ikan, seafood (Ikan, Kepiting, dst), tahu kok (baso tahu asli Bangka yang berukuran 10 × 4 cm), pangsit, tauge dan sayur caisim.

Bumbu pelengkapnya adalah lada, daun bawang, kecap asin, tongcai, jeruk kunci, garam, gula putih/gula pasir dan saus cabai pedas khas pulau Bangka.


</doc>
<doc id="295964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295964" title="Alam Pauh Duo, Solok Selatan">
Alam Pauh Duo, Solok Selatan

Alam Pauh Duo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Solok Selatan, Sumatra Barat, Indonesia.

Potensi Energi dan Sumber Daya Mineral
Potensi energi dan sumber daya mineral tersebut belum dimanfaatkan dengan maksimal baik dalam industri kecil maupun dalam industri besar, tidak maksimalnya pemanfaatan dalam industri kecil dapat disebabkan oleh kegiatan ekonomi masyarakat yang masih didominasi sektor pertanian dan keterbatasan sumber daya manusia lokal dalam pertambangan, sedangkan pemanfaatan untuk skala industri besar kurang menjanjikan karena stok yang tidak signifikan, solusi pemanfaatan terbaik yang dapat dilakukan adalah pengelolaan sektor hulu oleh pemerintah lokal dan dilanjutkan oleh masyarakat lokal pada sektor hilirnya, untuk merealisasikan pengelolaan sektor hulu pemerintah lokal dapat membentuk Badan Usaha Milik Daerah dan untuk merealisasikan sektor hilir pemerintah dan masyarakat lokal harus saling mendukung dalam mendapatkan pengetahuan dan keterampilan yang memadai untuk mengolah sumber daya mineral. Hal yang harus diperhatikan juga adalah Dampak Lingkungan, pemerintah lokal harus membuat standar pengelolaan sektor hulu dan hilir yang harus menjaga kelestarian lingkungan.

Pariwisata dan Pendidikan

Alam Pauh Duo memiliki keindahan alam yang dramatik, pemukiman penduduk pada daerah ini berada pada lajur-lajur bukit-bukit rendah dan dialiri sungai-sungai kecil, tetapi potensi tersebut sulit dimanfaatkan karena lokasi yang tidak berada pada akses utama manapun sehingga tidak mendatangkan "demand" yang "provitable." Potensi alam yang indah tersebut dapat diarahkan sebagai lokasi pendidikan tingkat Institut Teknik maupun Pertanian, karena tersedianya kenyamanan belajar dari alam yang indah dan ketenangan kota kecil.


</doc>
<doc id="295965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295965" title="Sangir Balai Janggo, Solok Selatan">
Sangir Balai Janggo, Solok Selatan

Sangir Balai Janggo (SBJ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Solok Selatan, Sumatra Barat, Indonesia.
Ibu Kota Kecamatan berada berada di Jorong Pasar Sungai Sungkai di Nagari Sungai Kunyit.

Di kecamatan ini terdapat 2 SMK, 4 SMP, 1 MTs, dan 11 SD. Kecamatan ini memiliki potensi wisata, seperti air terjun Talang Sipintiu Sungai Kunyit, Ngalau Indah Sungai Kunyit, Air Terjun Batang Daun di Taratak Baru dan Wisata Agro Kebun Sawit dan Karet TKA di Sungai Kunyit.

Terdapat 2 puskesmas di kecamatan ini.

Kecamatan Sangir Balai Janggo memiliki sumber energi pembangkit listrik tenaga air. Adapun lokasinya, seperti Jorong Mukti Tama Nagari Sungai Kunyit bersumber dari Sungai Batang Ganeh, dan anak sungai Pangian. Walau demikian, potensi itu belum maksimal diga­rap, sehingga Belum semua Jorong di Kecamatan ini yang menikmati aliran listrik. Kekayaan kawasan perkebunan, Kecamatan Sangir Balai Janggo beroperasi perusahaan PT Kencana Sawit Indonesia (KSI) seluas 10.218,60 ha, PT Perkebunan Nusantara VI seluas 4.500 Ha, dan PT Bina Pratama Sakato Jaya (BPSJ SS II) seluas 8.000 ha. PT.SJAL seluas 4.395,56 Ha, PT.TKA seluas 3.665,77. Kecamatan Sangir Balai Janggo disamping berpotensi dibidang perekebunan, juga memiliki potensi di bidang pertambangan, dan banyak mengandung bahan galian, seperti; Bijih Besi, Timah hitam, Batu bara,mangan dan emas. Pada saat ini baru beroperasi PT.Fersada Indo Tambang (FIT) mengelola bijih besi dengan luas area kurang lebih 300 Ha. dalam perhitungan per kapita penduduk Kecamatan Sangir Balai Janggo tidak miskin karena dikelilingi Perusahaan besar, namun secara perorangan Kec SBJ tahun 2013 masih terdapat 610 RTM (Rumah Tangga Miskin). Kecamatan SBJ sangat strategis dan berpotensi untuk pengembangan perdagangan antar kawasan, karena berbatasan langsung dengan Kabupaten Dharmasraya dan Kabupaten Muaro Bungo (Jambi). Untuk mempercepat pengembangan Kec SBJ yang nantinya diprediksi sebagai sentra ekonomi Kabupaten Solok Selatan memang harus dibangun akses jalan Sungai Kunyit-Sungai Rumbai (50 Km), ruas jalan Lubuk Malako-Sungai Kunyit 12 Km dan ruas jalan Taluk Aia Putih (dekat Padang Aro)-Simpang PB-Sungai Kunyit (35 Km). Pada RTRW Kab Solok Selatan Sungai Kunyit ditetapkan sebagai PK (Pengembangan Kawasan) dengan 3 Nagari sebagai PL (Pengembangan Lingkungan) yakni ; Nagari Talao Sungai Kunyit, Nagari Sungai Kunyit Barat dan Nagari Talunan Maju. Kec SBJ juga ditetapakan sebagai Kawasan Pengembangan Sapi terintegrasi dengan Kebun Kelapa sawit.


</doc>
<doc id="295969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295969" title="Harry Sinclair Lewis">
Harry Sinclair Lewis

Harry Sinclair Lewis (Sauk Centre, 7 Februari 1885 - Roma, 10 Januari 1951) ialah sastrawan pertama asal Amerika Serikat yang memenangkan Nobel Sastra.

Meskipun bangga akan asalnya dari Midwestern, ia mengembara jauh dan tertarik pada sejumlah aspek masyarakat AS yang berbeda, dari bisnis dan kedokteran ke agama dan kehidupan kota kecil. Perhatiannya terhadap masalah-masalah yang melibatkan wanita, ras, kepincangan dalam masyarakat membuat karyanya tetap vital dan mengena sekarang. Sebagaimana yang dikatakan Sheldon Norman Grebstein dalam karyanya "Sinclair Lewis":
Sinclair Lewis dinominasikan Pulitzer Prize untuk karyanya "Main Street" dan "Babbitt", dan dianugerahi untuk "Arrowsmith" (meski kemudian ditolaknya). Ia adalah anggota National Institute of Arts and Letters dan American Academy of Arts and Letters.

Sinclair Lewis meninggal akibat alkoholisme.




</doc>
<doc id="295976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295976" title="Taijiquan">
Taijiquan

Taijiquan (), adalah sebuah bentuk seni beladiri dan senam kesehatan aliran halus dari Tiongkok. Taichi terbagi menjadi berbagai "gaya" yang pada dasarnya berasal dari satu akar dan konsep dasarnya hampir sama, namun bentuk gerakannya berbeda-beda, sehingga menambah khazanah pengetahuan para pecinta Taichi.

Adapun gaya-gaya Taichi yang terkenal adalah gaya Chen, gaya Yang, gaya Sun dan gaya Wu. Yang paling terkenal adalah gaya Yang, gaya ini telah menjadi standar pengajaran Taichi ke seluruh dunia, yaitu lewat sebuah rangkaian gerak yang disebut ""Beijing 24 step"" atau Senam Taichi gaya 24 langkah yang telah distandardisasi oleh pemerintah Tiongkok sebagai bentuk baku untuk mengajarkan Taichi.

Menurut legenda Taichi diciptakan oleh Zhang Sanfeng (di Indonesia dikenal sebagai Thio Sam Hong) seorang pendeta Tao yang hidup pada abad ke-12, dan dari ajaran dia ini kemudian dikembangkan oleh Chen Wangting pada abad ke-15. Dari ajaran Chen Wangting inilah lahir Taichi gaya Chen, gaya yang tertua. Gaya Chen ini kemudian dimodifikasi lagi oleh murid-murid di generasi berikutnya, sehingga lahirlah gaya Yang, didirikan oleh Yang Luchan pada abad ke-16, gaya Wu oleh Wu Yuxiang pada abad ke-17 dan gaya Sun oleh Sun Lutang pada abad ke-19.

Senam Taichi kemudian berkembang menjadi bentuk latihan yang digemari, karena memiliki manfaat kesehatan yang baik dan, dengan latihan yang tekun dan sangat mendalam, bisa digunakan untuk pembelaan diri. Oleh karena itu, pemerintah Tiongkok kemudian menciptakan jurus standar untuk pengajaran senam Taichi ini sebagai bagian dari olahraga Wushu , yang dikenal dengan nama "24 langkah Taiji Beijing" pada tahun 1956, dan "42 langkah Taiji kompetisi" pada tahun 1989. Kedua set standard ini dianggap lebih mudah untuk diajarkan dan ditampilkan daripada jurus tradisional yang lebih panjang dan sulit.

Hingga kini, senam Taichi masih menjadi bagian dari pelajaran di berbagai klub wushu dan kungfu di Indonesia. Atlet Wushu Indonesia, Zaenab, berhasil memperoleh medali perunggu di nomor Taichi yang diadakan pada Asian Games 1998 di Bangkok, Thailand.

Selain dikembangkan di klub-klub Wushu, dikembangkan juga senam Taiji di klub-klub khusus Taiji yang tidak menekankan pada kompetisi Wushu, misalnya di klub PORPI (Persatuan Olahraga Pernapasan Indonesia), "Klub Taichi Adipranata", dan masih banyak lagi klub-klub lainnya. Selain itu juga terdapat beberapa Master Taiji yang bersifat independen, yang tidak mendirikan perguruan khusus, tetapi mengajarkan kepada beberapa murid tertentu secara personal.


</doc>
<doc id="295979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295979" title="William Lipscomb">
William Lipscomb

William Nunn Lipscomb, Jr. () ialah seorang kimiawan anorganik Amerika Serikat, yang bekerja di bidang biokimia, kimia teoretis, dan eksperimental.

Ia lahir di Cleveland (Ohio), tetapi keluarganya pindah ke Lexington (Kentucky) saat ia masih bayi, dan tinggal di sana hingga menerima gelar sarjana di University of Kentucky tahun 1941. Ia menerima gelar Doctor of Philosophy dari California Institute of Technology pada tahun 1946.

Antara tahun 1946-1959 ia mengajar di University of Minnesota. Sejak tahun 1959, ia menjadi profesor kimia di Harvard University.

Ia mencurahkan diri di bidang struktur molekuler boron menggunakan kristalografi sinar-X pada tahun 1950-an dan mengembangkan teori untuk menjelaskan ikatannya. Lalu ia menerapkan cara yang sama ke berbagai masalah terkait, termasuk struktur karboran yang ia mengarahkan penelitian Roald Hoffmann yang kelak memenangkan Nobel Kimia. Penelitiannya belakangan berfokus pada struktur atom protein, khususnya pada masalah bagaimana enzim bekerja.

Ia adalah anggota International Academy of Quantum Molecular Science. Profesor Lipscomb juga anggota Orde Kehormatan Kolonel Kentucky.

Ia dipilih ke National Academy of Sciences pada tahun 1961, dan dianugerahi Hadiah Nobel Kimia pada tahun 1976.

Lipscomb, bersama dengan beberapa pemenang Hadiah Nobel lainnya, adalah presenter tahunan di Seremoni Penghargaan Nobel Ig, yang terakhir kali ia melakukannya pada 30 September 2010.



</doc>
<doc id="295990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295990" title="Roderick MacKinnon">
Roderick MacKinnon

Roderick "Rod" MacKinnon () ialah seorang kimiawan Amerika Serikat yang memenangkan Nobel Kimia pada tahun 2003. Ia menerima hadiah itu ""untuk studi struktur dan mekanis atas saluran ion"". Ia membagi penghargaan itu dengan mitranya Peter Courtland Agre.

Lahir dan besar di Burlington, Massachusetts, MacKinnon mendapat gelar dokter pada tahun 1982 dari Tufts Medical School, Boston, Amerika Serikat. Ia adalah profesor neurobiologi molekuler dan biofisika di Rockefeller University. New York City.

MacKinnon berhasil menentukan struktur ruang di saluran ion, yakni saluran kalium. Berkat usaha itu sekarang kita memahami bagaimana ion melintas melalui saluran itu, yang dapat membuka-tutup dengan bantuan sinyal lain dalam sel itu.


</doc>
<doc id="295996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=295996" title="Daniel Little McFadden">
Daniel Little McFadden

Daniel Little "Dan" McFadden () ialah Profesor Ekonomi E. Morris Cox dan Direktur Econometrics Laboratory. Ia adalah pemenang Nobel Ekonomi tahun 2000 untuk karyanya dalam metode ekonometri untuk mempelajari pola perilaku dalam pembuatan keputusan buat seorang individu. Menyusul kelulusannya sebagai doktor pada tahun 1962 di University of Minnesota, Profesor McFadden meneruskan ke University of Pittsburgh sebagai staf pascadoktoral Mellon. Pada tahun berikutnya, ia bergabung dengan Fakultas Ekonomi Universitas California, Berkeley. Pada tahun 1979, Profesor McFadden pindah ke FE MIT, dan tahun 1991 kembali ke UC Berkeley.

Di antara sejumlah penghargaan dan penghormatan yang diterimanya, Profesor McFadden menerima John Bates Clark Medal dari American Economics Association pada tahun 1975; ia dipilih ke American Academy of Arts dan Sciences pada tahun 1977 dan ke National Academy of Science pada tahun 1981; pada tahun 1985 ia menyampaikan Kuliah Yayasan Jahnsson di Helsinki, Finland; pada tahun 1986 memenangkan Frisch Medal dari Econometrics Society, dan pada tahun 2000 menerima Penghargaan Erwin Plein Nemmers dalam Ilmu Ekonomi dari Northwestern University.

Minat penelitiannya termasuk ekonomi penuaan, perilaku menabung, tren demografi, mobilitas perumahan, dinamika kesehatan dan kematian, analisis permintaan konsumen menggunakan data psikometri, metode simulasi dalam ekonometri, model variabel laten, model pilihan dan aplikasi, ekonometri bersampel besar, teori sampel, teori produksi, dan teori konsumen.



</doc>
<doc id="296002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296002" title="Peter Brian Medawar">
Peter Brian Medawar

Sir Peter Brian Medawar () ialah seorang ahli anatomi Britania Raya, yang lahir di Brasil dari OrTu Libanon-Britania. Pada tahun 1960 bersama dengan Frank MacFarlane Burnet ia dianugerahi Nobel Kedokteran „untuk penemuan bahwa sistem kekebalan janin dapat membedakan kekebalan dari dirinya dan yang bukan dari dirinya“.

Medawar belajar di Marlborough College antara tahun Marlborough College, lalu ia belajar di Magdalen College, Oxford. Selama Perang Dunia II ia belajar di Dewan Penelitian Medis. Pada awal tahun 1940-an ia meneliti hal terkait sistem kekebalan dan transplantasi organ. Ia menerbitkan karya dalam bidang itu bersama dengan Thomas Gibson pada tahun 1943 yang berjudul "The Fate of Skin Homografts in Man." (Journal of Anatomy, 77/1943, S. 299–310).

Antara tahun 1947-1951 Medawar menjabat sebagai profesor zoologi di University of Birmingham, antara tahun 1951-1962 di University of London. Pada tahun 1962 ia menjadi direktur National Institute for Medical Research.

Pada tahun 1959 ia menerima Royal Medal dari Royal Society.

Medawar meninggal akibat perdarahan otak.



</doc>
<doc id="296009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296009" title="Robert Bruce Merrifield">
Robert Bruce Merrifield

Robert Bruce Merrifield () ialah seorang biokimiawan Amerika Serikat yang dianugerahi Nobel Kimia tahun 1984 untuk pengembangan metodologi sintesis kimiawi matriks padat.

Di Institut Rockefeller untuk Penelitian Medis, yang kelak menjadi Universitas Rockefeller, ia bekerja sebagai asisten Dr. D.W. Woolley atas faktor pertumbuhan dinukleotida yang ditemukannya saat S1 yang pernah ditemukan Woolley sebelumnya. Studi tersebut menuju pada perlunya sintesis peptida, dan akhirnya pada gagasan sintesis peptida fase padat pada tahun 1959. Pada tahun 1963, ia adalah pengarang tunggal karya klasik di "Journal of the American Chemical Society" di mana ia melaporkan metode yang disebutnya sintesis peptida fase padat, yang merupakan karya ke-5 yang banyak dikutip dalam sejarah jurnal.


</doc>
<doc id="296018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296018" title="Neonopolis">
Neonopolis

Neonopolis adalah sebuah komplek hibruan di Las Vegas, Nevada terletak di atas garasi parkir senilai $15 juta yang dimiliki oleh pemerintah kota. Berada di Fremont Street Experience, di sudut Las Vegas Boulevard. Neonopolis telah menjadi situs permanen Poker Dome, rumah bagi Poker Dome Challenge. Acara Poker Dome pertama diadakan tanggal 30 Juli 2006. Poker Dome mengumumkan rencana bulan Juni 2007 untuk menghapus Neonopolis, sesuai keputusan MANSIONPoker untuk menarik sponsornya terhadap "Poker Dome Challenge".

Neonopolis sejauh ini telah salah secara komersial, berpindah-pindah pembeli hingga mencapai pemiliknya sekarang tahun 2006. Beberapa orang berspekulasi bahwa bagian dari masalah ini adalah keinginan pemberian harga terhadap parkir, sementara parkir gratis di manapun di wilayah metropolitan Las Vegas, termasuk the Strip.



</doc>
<doc id="296023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296023" title="Robert Carhart Merton">
Robert Carhart Merton

Robert Carhart Merton ( adalah Profesor John dan Natty McArthur di Harvard Business School. Setelah menerima gelar PhD dalam Ekonomi dari Massachusetts Institute of Technology pada tahun 1970, ia menjabat di Fakultas Keuangan Sloan School of Management MIT hingga tahun 1988 ketika ia pindah ke Universitas Harvard. Profesor Merton dahulu adalah Presiden American Finance Association dan anggota National Academy of Sciences. Ia dianugerahi Nobel Ekonomi pada tahun 1997 bersama dengan Myron Samuel Scholes.



</doc>
<doc id="296025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296025" title="Tetrahidrofuran">
Tetrahidrofuran

Tetrahidrofuran, atau dikenal sebagai THF, adalah senyawa organik heterosiklik dengan rumus kimia (CH)O). Ia berupa cairan berviskositas rendah dan memiliki aroma seperti dietil eter. Ia termasuk dalam molekul eter yang paling polar. THF adalah analog yang terhidrogenasi dari senyawa aromatik furan.

THF adalah pelarut aprotik dengan tetapan dielektrik 7,6. Ia memiliki kepolaran yang sedang dan melarutkan berbagai macam senyawa nonpolar maupun polar.

Dietil eter sering digantikan oleh THF ketika diperlukan pelarut bertitik didih lebih tinggi. Oleh karena itu, seperti dietil eter, ia sering digunakan dalam hidroborasi untuk sintesis alkohol primer. Kedua eter tersebut memiliki atom oksigen yang dapat berkoordinasi dengan atom boron yang kekurangan elektron membentuk aduk. Selain itu, THF dan dietil eter juga sering digunakan sebagai pelarut reagen Grignard karena atom oksigen pelarut dapat berkoordinasi dengan ion magnesium dari reagen Grignard. Atom oksigen pada THF dan dietil eter juga tidak memiliki hidrogen asam yang dapat mengalami reaksi asam-basa dengan reagen Grignard. 2-metiltetrahidrofuran merupakan alternatif THF yang populer, ia memiliki sifat yang sama dengan THF, namun memiliki titik leleh yang lebih rendah (digunakan untuk reaksi bertemperatur rendah) dan titik didih yang lebih tinggi (digunakan untuk retensi pelarut pada refluks).

THF sering digunakan dalam ilmu polimer. Ia dapat digunakan untuk melarutkan karet sebelum dilakukan penentuan massa molekul menggunakan kromatografi permeasi gel. THF juga melarutkan PVC.

THF dapat dipolimerisasikan menggunakan asam kuat, menghasilkan polimer linear yang disebut poli(tetrametilena eter) glikol (PTMEG), Nomor Registrasi CAS [25190-06-1], juga dikenal sebagai PTMO, politetrametilena oksida. Kegunaan utama dari polimer ini adalah untuk membuat serat poliuretana elastomerik seperti Spandex.. 

THF dapat disintesis dari hidrogenasi katalitik furan.

Proses pembuatan THF dalam industri menggunakan dehidrasi 1,4-butanadiol dengan katalis asam. Du Pont mengembangkan proses produksi THF dengan mengoksidasi n-butana menjadi maleat anhidrida kasar, diikuti dengan hidrogenasi maleat anhidrida menjadi THF.

THF cenderung membentuk peroksida jika disimpan dalam udara. Oleh karena itu THF tidak boleh didistilasi sampai kering, yang dapat meninggalkan residu peroksida yang mudaj meledak. THF komersial sering memakai BHT untuk mencegah pembentukan peroksida.






</doc>
<doc id="296027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296027" title="Hartmut Michel">
Hartmut Michel

Hartmut Michel () ialah biokimiawan Jerman yang bersama dengan Robert Huber dan Johann Deisenhofer dinugerahi Nobel Kimia pada tahun 1988 atas ""penentuan struktur 3 dimensi pusat reaksi fotosintesis"".

Deisenhofer, Huber dan Michel adalah tokoh-tokoh pertama yang atom per atom menjelaskan bagaimana protein lain, yang aktif dalam proses fotosintesis pada bakteri tertentu, dibuat. Kerja mereka juga telah memiliki arti sebagai proses terkait pertama pada organisme tingkat tinggi seperti alga dan tumbuhan.



</doc>
<doc id="296032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296032" title="Four Queens">
Four Queens

Koordinat: 36°10'11"N 115°8'37"W

Four Queens Hotel and Casino terletak di pusat kota Las Vegas di Fremont Street Experience. Rumah bagi "Queen's Machine", mesin slot terbesar di dunia, hotel berkamar 690 dan kasino seluas 40.000 kaki persegi dimiliki dan dioperasikan oleh TLC Enterprises, yang memperoleh properti ini dari Elsinore Corporation tahun 2003.

Pembangunan dimulai tanggal 16 November 1964, dibuka tahun 1966. Kasino ini dinamai setelah empat anak perempuan dari pembangun Ben Goffstein, Faith, Hope, Benita, dan Michele. Sebenarnya memiliki 120 kamar dan kasino seluas 20.000 kaki persegi.

Tahun 1976 kasino ini meluas hingga 33.000 kaki persegi dan mengubah dekorasinya agar lebih hangat.

Hari ini kasino tersebut menempati seluruh blok yang meliputi Fremont St, Casino Center, Third Street, dan Carson Avenue. Four Queens juga merupakan rekan dalam merenovasi pusat kota dan membangun Fremont Street Experience.

Bulan April 2007 Canyon Club dibuka di Four Queens menyediakan klub kasino pertama di pusat kota.



</doc>
<doc id="296033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296033" title="Lady Luck Hotel &amp; Casino">
Lady Luck Hotel &amp; Casino

Lady Luck adalah sebuah hotel dan kasino yang terletak pada tanah seluas 2.7 ekar di pusat kota Las Vegas, Nevada. Dimiliki oleh CIM Group di Las Vegas. Beberapa kamar dipegang sebagai timeshare.

Pernah dinamai "Park Plaza Lady Luck" untuk sementara waktu.

Dimiliki oleh Lady LuckGaming Corporation yang diambil alih oleh Isle of Capri tahun 1999 senilai $59 juta.

Dijual tahun 2002 pada Steadfast AMX.

13 Mei 2005 dibeli oleh Henry Brent Company senilai $10.3 juta.

16 Mei 2005 rencana diumumkan untuk renovasi dan perluasan besar-besaran terhadap properti yang dimulai awal 2006.

Hotel dan kasino, tak termasuk bagian timeshare, ditutup tanggal 11 Februari 2006 pada tengah malam untuk perancangan ulang, properti ini diperkirakan tutup selama sembilan hingga dua belas bulan.

12 Juni 2007 dibeli oleh CIM Group senilai $20.4 juta.

Bagian kasino masih berdiri menunggu renovasi.

Renovasi dijadwalkan selesai tahun 2009.



</doc>
<doc id="296035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296035" title="Fitzgeralds Las Vegas">
Fitzgeralds Las Vegas

Fitzgeralds Las Vegas merupakan sebuah hotel dan kasino bertingkat 34 dan berkamar 638 di pusat kota Las Vegas. Fitzgeralds dimiliki oleh Barden Nevada sebuah subsidiari The Majestic Star Casino, LLC.

Memiliki kasino seluas 42.000 kaki persegi, dan beberapa restoran, juga pusat bisnis dan kolam renang dan spa. Hotel ini terletak di ujung timur Fremont Street Experience. Fitzgerald's juga memiliki agenda balap dan olahraga. Kasinonya memiliki sekitar 940 mesin slot, dan 29 permainan meja.

Fitzgeralds menggunakan tema "keberuntungan orang Irlandia", dengan maskot shamrock dan leprechaun. Di dalam kasino Fitzgeralds dilakukan adegan di mana papan jatuh dan menewaskan Patches O'Sullivan (Rip Torn) dalam film "Dodgeball: A True Underdog Story".

Dibuka dengan nama Sundance Hotel tahun 1979 (beberapa sumber menyebutkan 1980). Menggunakan nama Fitzgeralds tahun 1987.

Hotel ini direnovasi tahun 2003 dan menjadi Holiday Inn untuk sementara.



</doc>
<doc id="296037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296037" title="Mitos Sisifus">
Mitos Sisifus

Mitos Sisifus adalah sebuah esai filsafat karya Albert Camus. Buku ini terdiri dari sekitar 120 halaman dan aslinya diterbitkan pada 1942 dalam bahasa Prancis dengan judul Le Mythe de Sisyphe; terjemahan bahasa Inggris dikerjakan oleh Justin O'Brien terbit pada 1955.

Dalam esai ini, Camus memperkenalkan filsafat absurdnya: pencarian makna yang sia-sia oleh manusia, kesatuan dan kejelasan dalam menghadapi dunia yang tidak dapat dipahami, yang tidak memiliki Tuhan dan kekekalan. Apakah realisasi tentang yang absurd ini harus dijawab dengan bunuh diri? Camus menjawab: "Tidak. Yang dibutuhkan adalah pemberontakan." Ia kemudian membentangkan sejumlah pendekatan terhadap kehidupan yang absurd. Bab terakhirnya membandingkan absurditas kehidupan mausia dengan situasi yang dialami Sisifus, tokoh dalam mitologi Yunani yang dikutuk untuk selama-lamanya mengulangi tugas yang sia-sia mendorong batu karang ke puncak gunung, namun pada akhirnya batu itu bergulir jatuh kembali. Esai ini menyimpulkan, "Perjuangan itu sendiri... sudah cukup untuk mengisi hati manusia. Kita harus membayangkan bahwa Sisifus berbahagia."

Karya ini harus dilihat dalam hubungan dengan karya-karya Camus lainnya, novel "Orang Asing" (1942), drama "Caligula" (1945), dan khususnya esai "Sang Pemberontak" (1951) yang diselesaikan sebelum kematiannya pada 1960 yang disebabkan oleh kecelakaan mobil.





</doc>
<doc id="296039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296039" title="Plaza Hotel &amp; Casino">
Plaza Hotel &amp; Casino

Plaza Hotel & Casino adalah kasino-hotel yang terletak di pusat kota Las Vegas, Nevada dan dimliki oleh [{Tamares Group]] dan dioperasikan oleh Navegante. Memiliki 1.037 kamar dan suite murah, juga kasino seluas 80.000 kaki persegi. Terdapat beberapa restoran di dalam hotel, termasuk: Lucky 7's Buffet, Plaza Diner Express, Seattle's Best Coffee, McDonald's, Subway, Noble Roman's Pizza, dan bar makanan ringan kasino.

The Plaza juga memiliki kolam renang, salon kecantikan, dan pusat kebugaran di atap, juga parlor bingo dan agenda lomba dan olahraga.

Selama dimiliki Barrick Gaming Corporation, sahabat D.W. Barrick, Larry Manetti ("Rick, dari Magnum P.I.") membawakan acara "Celebrity Brunch" setiap Minggu, dengan tamu seperti Pat Morita dan Steve Rossi. Ia juga memiliki "Manetti's" di The Plaza. Ketika Barrick menjual hotel ini pada Tamares Group, Tn. Manetti menutup restorannya dan menarik hubungannya dengan hotel. Center Stage Restaurant berkubah kaca di The Plaza telah ditutup.

Dibuka tanggal 2 Juli 1971 dengan pemilik termasuk pebisnis lokal: Sam Boyd, Howard Cannon dan Jackie Gaughan. Nama aslinya adalah "Union Plaza", sesuai dengan stasiun kereta Union Pacific yang pernah berdiri di tanah itu.

Sebelum penutupan rute kereta Desert Wind tanggal 10 Mei 1997, Amtrak mendirikan perhentiannya di Las Vegas, Nevada di the Plaza. Stasiun dan loket tiket langsung terhubung dengan hotel.

Barrick Gaming Corporation mengambil alih the Plaza dari Jackie Gaughan dan tahun 2005 memberikan operasinya pada pemegang saham terbesar Tamares Group.


Ultimate Poker Challenge telah dibuat di the Plaza juga program "NWA Wrestling Showcase" dari National Wrestling Alliance, mengudara di "Colours TV".




</doc>
<doc id="296044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296044" title="California Hotel and Casino">
California Hotel and Casino

California Hotel and Casino, juga dikenal sebagai The Cal, dibuka tahun 1975 adalah sebuah hotel dan kasino bertema Hawaii yang terletak di pusat kota Las Vegas, Nevada dekat Fremont Street Experience. The California dimiliki oleh Boyd Gaming Corporation. Properti ini terhubung dengan Main Street Station oleh sebuah walkway tertutup.



</doc>
<doc id="296046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296046" title="Las Vegas Club">
Las Vegas Club

Las Vegas lub adalah sebuah kasino dan hotel yang terletak di pusat kota Las Vegas, Nevada di Fremont Street Experience. Dimiliki oleh Tamares Group dan dioperasikan oleh Navegante. Memiliki 410 kamar dan suite, juga kasino seluas 22.210.

Kasino ini menawarkan peraturan blackjack paling bebas di kota itu.

Las Vegas Club memasang papan neon pertamanya dalam kasino tahun 1930, merupakan papan kedua seperti itu di Las Vegas.

Barrick Gaming Corporation mengambil alih Las Vegas Club dari Jackie Gaughan dan tahun 2005 menjualnya ke Tamares Group.

19 Januari 2007 adalah pembukaan ruang poker baru.

Tamares mempertimbangkan mengubah properti menjadi kondo-hotel menurut Larry Woolf, operator terdaftar.


</doc>
<doc id="296051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296051" title="Caspian X">
Caspian X

Pangeran Caspian atau Raja Caspian X adalah salah satu tokoh utama di dalam novel "The Chronicles of Narnia" karya C. S. Lewis. Ia muncul pertama kali di seri novel yang berjudul Pangeran Caspian. Pangeran Caspian adalah seorang keturunan bangsa Telmar yang asalnya adalah bajak laut dari dunia kita.

Pangeran Caspian X adalah anak dari Raja Caspian IX. Karena ayahnya meninggal pada saat Caspian masih muda, ia diasuh oleh pamannya yang jahat yang bernama Miraz. Pada masa itu para makhluk Narnia menjadi makhluk-makhluk yang terusir ke dalam hutan, dan sejarah mereka tidak boleh diceritakan di Narnia. Perawat Caspian secara diam-diam menceritakan sejarah Narnia yang telah lama hilang setelah bangsa Telmar menjajah Narnia. Miraz yang mengetahui itu segera mengusir perawat itu, dan diganti oleh seorang guru pribadi yang bernama Doctor Cornelius. Doctor Cornelius ternyata seorang berdarah campuran antara dwarf dan manusia. Ia menceritakan kepada Caspian bahwa Narnia benar-benar pernah ada. Ketika Miraz mendapatkan seorang putra, nyawa Caspian menjadi terancam karena Miraz ingin putranya yang baru lahir menjadi raja, bukan Caspian. Akhirnya, Caspian kabur dari istana dan bertemu dengan makhluk-makhluk asli Narnia. Lalu, bersama-sama dengan anak-anak Pevensie, ia menumbangkan kekuasaan Miraz dan menjadi raja yang baik.

Di dalam perjalanannya di "Petualangan Dawn Treader", ia bertemu dengan putri dari Ramandu. Ramandu adalah seorang bintang yang sudah tua. Ia mengambil putri tersebut menjadi istrinya, dan mempunyai seorang anak yang bernama bernama Pangeran Rilian.




</doc>
<doc id="296055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296055" title="Liga Deportiva Universitaria de Quito">
Liga Deportiva Universitaria de Quito

Liga Deportiva Universitaria adalah klub sepak bola Ekuador yang berbasis di kota Quito. Klub yang didirikan pada tanggal 12 Januari 1930 pernah menjadi juara liga Ekuador dan Copa Libertadores, sekaligus merupakan tim dari negara Ekuador pertama yang berhasil meraih menjuarai Copa Libertadores..




</doc>
<doc id="296056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296056" title="Fremont Hotel and Casino">
Fremont Hotel and Casino

Fremont Hotel & Casino merupakan sebuah hotel dan kasino yang terletak di pusat kota Las Vegas, Nevada di Fremont Street Experience. Merupakan salah satu kasino yang dimiliki oleh Boyd Gaming Corporation. Hotelnya memiliki 447 kamar dan kasino seluas 32.000ft².

Hotel Fremont dirancang oleh arsitek Wayne McAllister dan dibuka tanggal 18 Mei 1956 sebagai bangunan tertinggi di negara bagian Nevada.

Wayne Newton memulai kariernya di Las Vegas di Fremont.

Tahun 1970-an, kasino ini dimiliki oleh Argent.

Banyak adegan dari film "Swingers" yang diperankan Jon Favreau dan Vince Vaughn dibuat di dalam Fremont, termasuk permainan blackjack, dan sarapan di Paradise Buffet kasino.



</doc>
<doc id="296058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296058" title="Oh Baby">
Oh Baby

Oh Baby merupakan film drama percintaan komedi remaja dari Indonesia yang dirilis pada tahun 2008 dan disutradarai oleh Cassandra Massardi. Film ini dibintangi antara lain oleh Cinta Laura, Ridwan Ghani, Randy Pangalila, Ariel Tatum, Catherine Wilson, Tio Pakusadewo, Andi /Rif, Piet Burnama, Ari Sihasale, Unang, dan Eza Gionino dengan yang dirilis pada tanggal Jumat, 8 Agustus 2008 pada saat beroperasi durasi diresmikan upacara mulai pembukaan Olimpiade Musim Panas 2008.

Baby (Cinta Laura) adalah gadis yatim piatu yang cantik, energik, dan memiliki cita-cita menjadi seorang penari untuk membiayai Opanya, yang sudah sakit-sakitan. Secara diam-diam Baby yang putus sekolah ini ikut dalam sebuah kompetisi Tari SMA, dengan memakai topeng dan identitas baru, "Phantom".

Penampilannya yang luar biasa membuat penonton dan panitia terkesima. Tapi semua bingung, siapakah "Phantom" yang misterius ini. Penyelenggara kompetisi, "Wizard" (Andy /Rif) mengajukan syarat ke Baby, ia boleh ke grand final, dengan syarat ia harus masuk ke sekolah yang ditunjuk oleh Wizard yaitu SMA Pekerti Luhur, dengan semua biaya ditanggung.

SMA Pekerti Luhur adalah sekolah swasta elit dengan puluhan peraturan ketat, yang dipimpin Kepsek muda super disiplin, Pak Yudo (Tio Pakusadewo). Anak laki-lakinya, Benny (Ridwan Ghani) adalah ketua PHP (Pengawas Harmoni Pendidikan), dengan tugas memastikan tidak ada siswapun yang melanggar peraturan. Zarro (Randy Pangalila), cowok paling keren di sekolah, yang juga peserta grand final "dance competition", sangat membenci Benny.

Kemunculan Baby di sekolah dengan semua kecerobohan dan kekonyolannya membuat Benny geram. Mereka berdua langsung menjadi musuh, terutama setelah mengetahui Baby juga mengikuti "dance competition".

Original Soundtrack Oh Baby adalah album musik kompilasi yang dirilis tahun 2008. Album ini merupakan soundtrack film layar lebar berjudul Oh Baby yang dibintangi oleh Cinta Laura. Lagu terpopulernya ialah Oh Baby yang dinyanyikan Cinta Laura.



</doc>
<doc id="296059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296059" title="Golden Gate Hotel and Casino">
Golden Gate Hotel and Casino

Golden Gate Hotel & Casino terletak di One Fremont Street di Las Vegas, Nevada, di Amerika Serikat. Bagian dari Fremont Street Experience, merupakan hotel tertua dan terkecil (106 kamar) di Fremont Street Experience.

Dibuka tahun 1906 dengan nama Hotel Nevada. Tahun 1907 ditetapkan telepon pertama di Las Vegas dengan nomor 1. Tahun 1931, dengan perjudian dibolehkan di Nevada, Hotel Nevada diperluas dan berganti nama menjadi Sal Sagev (Las Vegas diucapkan terbalik.)

Hotel ini memperoleh namanya saat ini tahun 1955 ketika sejumlah warga Italia-Amerika dari Wilayah Teluk San Francisco menjalankan Golden Gate Casino. Hotel berkamar 106 dan bertingkat empat ini direnovasi tahun 2005.

Golden Gate adalah yang pertama menyediakan koktil udang seharga 50 sen tahun 1959, sekarang cliché Las Vegas. Dinamai "Original Shrimp Cocktail" di menu, telah menjadi sajian utama San Francisco Shrimp Bar and Deli dan disukai warga lokal dan turis. Karena itulah Golden Gate dikenal. Idenya datang dari pemilik Italo Ghelfi, yang berpusat di Fisherman's Wharf di San Francisco.

Muncul, sepanjang kasino klasik Fremont Street lainnya, dalam film "Honey, I Blew Up the Kid".



</doc>
<doc id="296072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296072" title="Binion's Gambling Hall and Hotel">
Binion's Gambling Hall and Hotel

Binion's Gambling Hall and Hotel adalah sebuah hotel dan kasino yang terletak di pusat kota Las Vegas, Nevada di Fremont Street Experience. Kasino ini dinamai setelah pendirinya, Benny Binion dan memiliki 366 kamar, dua restoran dan kolam renang atap. Dimiliki oleh MTR Gaming Group. Masih mengikuti nama sebelumnya, Binion's Horseshoe, melalui hak nama "Horseshoe" yang sekarang dimiliki oleh Harrah's Entertainment.

TLC Enterprises, pemilik Four Queens Hotel and Casino, telah mencapai perjanjian untuk membeli Binions senilai $32 juta, menunggu persetujuan. Pemilik TLC Terry Caudill selain mempertahankan karyawannya ia ingin berinvestasi untuk memperbarui fasilitas itu.

Setelah membeli Binion's Horseshoe, Harrah's Entertainment menjual properti tanggal 11 Maret 2004 pada MTR Gaming Group, yang mengoperasikan hotel. Harrah's terus mengoperasikan kasino dalam kontrak sementara hingga Maret 2005. Harrah's mempertahankan hak nama Horseshoe dan nama World Series of Poker.

Tanggal 11 Maret 2005, MTR Gaming Group secara resmi mengambil alih operasi kasino dan mengganti namanya menjadi Binion's Gambling Hall and Hotel.

Bulan Juli 2005 Binion's mengadakan final World Series of Poker (WSOP) untuk terakhir kalinya. Turnamen poker terkenal ini, yang berasal di properti itu, telah memakan tempat di Binion's; tambahannya, Harrah's sekarang memegang turnamen itu dan ingin mengadakannya di salah satu propertinya. Tahun 2005, semua acara kecuali final tiga meja acara utama dimainkan di Rio All Suite Hotel and Casino. Kasino ini masih mempertahankan ruang poker besar dan memiliki tampilan Poker Hall of Fame juga WSOP Champions sebelumnya.



</doc>
<doc id="296075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296075" title="Victorville, California">
Victorville, California

Victorville adalah sebuah kota yang terletak di Victor Valley di barat Kabupaten San Bernardino, California, Amerika Serikat. Menurut sensus 2000 Biro Sensus AS, kota ini memiliki populasi 64.029. Perkiraan populasi 1 Mei 2008 dikeluarkan oleh Negara Bagian California untuk Victoville adalah 103.470 jiwa.

Victorville terletak di 34°31'14" Utara, 117°20'40" Barat (34.520459, -117.344525).

Victorville terletak di selatan Gurun Mojave, 81 mil timurlaut Los Angeles, 34 mil selatan Barstow, 48 mil timur Palmdale, dan 37 mil utara San Bernardino melalui Cajon Pass di Interstate 15. Victorville memiliki cabang kantor pemerintah kabupaten San Bernardino di Gurun Mojave.

Berbatasan dengan Apple Valley di timur, Hesperia di selatan, dan Adelanto di barat. Sungai Mojave mengalir melalui Victorville. Ketinggian di Balai Kota sekitar 2.950 kaki di atas permukaan laut. Iklim musim panas untuk wilayah ini di Gurun Mojave dapat lebih panas daripada rawa Los Angeles atau Inland empire, tetapi 10 atau 15 derajat lebih dingin dari Gurun Colorado.

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota ini memiliki wilayah seluas 189.8 km² (73.3 mi²). 188.5 km² (72.8 mi²) diantaranya daratan dan 1.3 km² (0.5 mi²) berupa air. 0.71% dari luasnya adalah perairan.


Victorville adalah rumah bagi California Route 66 Museum dan San Bernardino County Fair.

United States Penitentiary, Victorville terletak di utara I-15 lepas US Highway 395 telah menjadi rumah bagi banyak pejuang seperti John Walker Lindh yang disebut "Taliban Amerika".

Victorivlle telah digunakan dalam film-film berikut:



</doc>
<doc id="296087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296087" title="Desert Xpress">
Desert Xpress

XpressWest adalah rencana untuk membangun kereta penumpang didanai pribadi dari Victorville, California ke Las Vegas, Nevada, menggunakan teknologi rel berkecepatan tinggi.

Rencana ini dikeluarkan untuk menyediakan alternatif bagi perjalanan darat antara Los Angeles ke Las Vegas sepanjang Interstate Highway 15. Jalan tol ini, rute kendaraan langsung antara Los Angeles dan Las Vegas, sering dipenuhi lalu lintas, khususnya akhir pekan, dengan perjalanan memakan waktu delapan jam. Saat ini, tidak ada layanan kereta penumpang ke Las Vegas. Amtrak terakhir mengoperasikan layanan kereta penumpang ke Las Vegas tahun 1997 pada rute "Desert Wind".

Kota Victorville dipilih sebagai lokasi untuk terminal paling barat sejak terletak satu jam mengemudi dari kota berpenduduk 12 juta jiwa, dan memperpanjang jalur kereta jauh ke lembah Los Angeles melalui Cajon Pass sepertinya memakan biaya yang besar. Victorville sekitar 40 mil (65km) dari Riverside, dimana sebuah stasiun direncanakan untuk jalur rel berkecepatan tinggi California.

Kereta dapat berjalan 125 mil per jam dan dapat melakukan perjalanan sejauh 190 mil dari Victorville ke las Vegas dalam waktu 1 jam 45 menit, memotong dua jam waktu perjalanan. Perintis proyek sedang dalam proses pengumpulan dana untuk konstruksinya, sekitar $3 miliar.





</doc>
<doc id="296089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296089" title="Teppei Koike">
Teppei Koike

Sewaktu berusia 15 tahun, ia memenangi Kontes Superboy Junon ke-14 tahun 2001 yang diadakan majalah wanita Junon. Setelah berkarier sebagai foto model di majalah, ia memulai kariernya sebagai pemeran pada tahun 2002. Serial drama "Tentai Kansoku" yang ditayangkan Fuji Television adalah penampilan perdana Teppei sebagai pemeran. Masih tahun yang sama, Teppei membentuk duo WaT bersama Eiji Wentz. Karier WaT antara lain bermula dari bernyanyi di tepi jalan sebelum dikontrak label mayor sejak tahun 2005.









</doc>
<doc id="296091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296091" title="Kacang jeli">
Kacang jeli

Kacang jeli (bahasa Inggris: jelly bean) adalah sejenis permen dalam beraneka macam rasa buah. Ukurannya sebesar kacang merah yang biasa dibuat sup atau lebih kecil. Permen ini keras di luar tetapi lunak di dalam serta lengket bila digigit.

Komposisi permen ini sebagian besar terdiri dari gula, sirup jagung, dan pati. Di antara perisa alami dan perisa buatan yang sering dipakai adalah cokelat, sari kelapa, sari buah, kacang, vanila, telur, susu, atau bubuk buah kering.

Bagian dalam permen yang seperti jeli mirip dengan permen lokum yang sudah dibuat orang Turki sejak ratusan tahun yang lalu. Bagian luar yang keras berkilap mirip dengan permen kacang badam Yordan ("jordan almonds") bersalut gula produk abad ke-17. Hingga kini belum ditemukan literatur tentang pembuat permen kacang jeli yang pertama. Namun pastinya kacang jeli pertama kali dibuat di Amerika Serikat. Bukti tertua tentang asal usul kacang jeli modern adalah iklan kacang jeli yang dibuat William Schrafft, perusahaan permen dari Boston semasa Perang Saudara Amerika. Iklan tersebut mempromosikan permen kacang jeli sebagai hadiah bagi prajurit yang bertugas bagi Tentara Union. Sejak tahun 1930-an, kacang jeli mulai dikaitkan dengan perayaan Paskah. Alasannya mungkin warna-warni permen jeli mirip dengan warna-warni telur Paskah.

Kacang jeli disebut-sebut dalam film dan permainan. Kacang jeli disebut "sweetrocks" dalam film "Ant Bully", sebagai mata uang dalam permainan daring Disney "Toontown Online", dan sebagai judul cerita pendek, "The Jelly Bean" dari F. Scott Fitzgerald. Dalam Harry Potter, siswa-siswi di Hogwarts memakan "Bertie Bott's Every Flavour Beans" yang memiliki banyak variasi rasa, dari yang aneh hingga yang lezat.



</doc>
<doc id="296092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296092" title="Greyhound Lines">
Greyhound Lines

Greyhound Lines adalah sebuah angkutan umum antarkota penumpang dengan bus yang melayani 3.700 kota di Amerika Serikat. Didirikan di Hibbing, Minnesota, AS, tahun 1914 dan dinamai "Greyhound Corporation" tahun 1929. Hari ini, kantor pusatnya berada di Dallas, Texas (operasi Amerika Serikat) dan Calgary, Alberta (operasi Kanada), dan merupakan subsidiari operator bus Britania Raya FirstGroup plc.








</doc>
<doc id="296093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296093" title="Jelly bean">
Jelly bean

Jelly bean adalah bahasa Inggris untuk sejenis permen yang disebut kacang jeli.

Selain itu, "jelly bean" bisa merujuk kepada:



</doc>
<doc id="296098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296098" title="Bandar Udara North Las Vegas">
Bandar Udara North Las Vegas

Bandar Udara North Las Vegas , dikenal secara lokal sebagai Northtown, merupakan sebuah bandar udara yang terletak tiga mil (5 km) baratlaut distrik bisnis sentral Las Vegas di North Las Vegas, Nevada, AS. Bandara ini menempati wilayah seluas 920 ekar (372 ha) dan memiliki tiga landasan. Dimiliki oleh Kabupaten Clark dan dioperasikan oleh Departemen Penerbangan Kabupaten Clark.

Bandara ini adalah yang tersibuk kedua di Nevada. Merupakan bandar udara utama di Las Vegas untuk penerbangan umum dan tur, membolehkan Bandar Udara Internasional McCarran fokus pada penerbangan komersial. North Las Vegas menawarlan layanan penerbangan regional terbatas. Banyak operator helikopter termasuk Las Vegas Metropolitan Police Department menggunakan bandara ini.

Bandar udara ini diberi sertifikasi dibawah 14CFR Bagian 139.

Bandara dibuka tanggal 1 Desember 1941 dengan nama Bandar Udara Sky Haven. Karena tanggalnya, hanya satu dari tiga pendiri, Florence Murphy, yang masih menjalankan bandara.

Sky Raiders Inn dibuka di bandar udara dengan sebuah kolam renang berbentuk pesawat.

Berganti nama menjadi Terminal Utara North Las Vegas.

Tahun 1968, Hughes Tool Company membeli Terminal Utara North Las Vegas.




</doc>
<doc id="296101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296101" title="Kursi Perak">
Kursi Perak

Kursi Perak (The Silver Chair) adalah buku keempat yang dipublikasikan dari ketujuh seri buku "The Chronicles of Narnia". Secara kronologi, buku ini adalah buku yang keenam. Buku ini adalah satu dari dua buku Narnia, ketika anak-anak Pevensie tidak tampil sebagai tokoh utama (buku yang lain adalah "Keponakan Penyihir").

Ringkasan cerita
Cerita ini dimulai dengan Eustace dan teman sekelasnya, Jill Pole, yang menghadapi masalah di sekolah mereka. Anak-anak yang bandel tidak mendapat teguran, sehingga mereka mempermainkan anak yang lebih lemah. Atas usul Eustace, mereka berdua meminta pertolongan Aslan agar terhindar dari anak-anak bandel itu, dan mereka akhirnya berhasil masuk ke dunia Narnia, tepatnya sampai di negeri Aslan.
Sesampainya di sana, Jill menyombongkan diri dengan berdiri di ujung tebing. Eustace yang berusaha menariknya mundur, terjatuh dari tebing itu. Aslan muncul dan menyelamatkan mereka. Aslan menjelaskan kepada Jill yang sendirian (Eustace ditolong dengan ditiup Aslan ke negeri Narnia sewaktu terjatuh), bahwa ia dan Eustace mempunyai tugas untuk menyelamatkan Pangeran Rilian dari Narnia yang hilang beberapa tahun sebelumnya. Aslan memberitahu Jill bahwa tugasnya akan lebih berat karena kesalahannya yang menyebabkan Eustace jatuh. Aslan memberikan Jill empat tanda-tanda yang harus ia hafal untuk membimbing perjalanan mereka. Aslan lalu meniup Jill ke Narnia seperti yang dilakukannya kepada Eustace.
Jill sampai di Narnia beberapa saat setelah Eustace sampai. Setiba mereka di Narnia, Eustace dan Jill sempat melihat Raja Caspian X (sahabat Eustace) yang sudah tua yang memulai perjalanan untuk mencari anaknya sekali lagi. Meskipun tidak bisa bertemu langsung dengan sang Raja, Eustace bertemu dengan Trumpkin, dwarf yang dikenalinya yang mempersilakan mereka tinggal di Cair Paravel. Dari sana, dengan bantuan Glimfeather, seekor burung hantu, Eustace dan Jill bertemu dengan Parlemen burung-burung hantu yang berbicara. Eustace dan Jill mendapat informasi bahwa Pangeran Rilian hilang ketika mencari ular hijau yang membunuh ibunya dan ia akhirnya terjebak oleh trik sang penyihir. Untuk membimbing perjalanan kedua anak manusia itu, mereka meminta Puddleglum, seorang Marsh-wiggle, untuk membantu.
Aslan tidak muncul lagi sampai pada akhir cerita. Namun tanda-tanda yang diberitahukannya kepada Jill menjadi pusat dalam cerita ini. Kepercayaan kepada Aslan yang ditunjukkan oleh Eustace, Jill, Puddleglum dan Pangeran Rilian adalah bagian yang terpenting dalam mengalahkan sang Lady Bergaun Hijau, yang berusaha menghancurkan kepercayaan mereka akan Narnia.
Aslan diceritakan muncul di hadapan Raja Caspian dalam perjalanannya dan memerintahkan sang raja untuk kembali ke Narnia dan berjumpa dengan putranya. Setelah Caspian meninggal, ia membawa Eustace, Jill dan jasad Caspian ke negeri Aslan. Di sana, Aslan dengan darah dari telapak kakinya, membangkitkan Caspian untuk tinggal di negeri Aslan. Pada akhirnya Aslan mengirim Eustace dan Jill kembali ke sekolah mereka dan membantu membalaskan perbuatan nakal dari anak-anak bandel dari sekolah tersebut. Caspian juga diizinkan Aslan untuk melihat sekilas Bumi meskipun hanya lima menit.


</doc>
<doc id="296102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296102" title="Kuda dan Anak Manusia">
Kuda dan Anak Manusia

Kuda dan Anak Manusia (The Horse and His Boy) adalah novel karya C. S. Lewis. Novel ini dipublikasikan pertama kali pada tahun 1954 dan menjadi buku kelima dari tujuh seri kisah "The Chronicles of Narnia". Meskipun buku ini adalah buku kelima yang diterbitkan, tetapi jika diurutkan berdasar kronologi cerita, buku ini menjadi buku yang ketiga setelah "Sang Singa, sang Penyihir, dan Lemari". Buku ini adalah satu-satunya dari ketujuh buku Narnia yang tokoh utamanya bukanlah anak-anak dari dunia kita. Kisah dalam cerita ini mengisahkan seorang anak yang diasuh oleh orang Calormen yang berniat pergi ke Narnia dan Archenland bersama seekor Kuda yang Bisa Berbicara dari Narnia, Bree.

Sastha adalah seorang anak yang tinggal di daerah pantai Calormen. Ia diasuh oleh seorang yang kasar dan haus uang bernama Arsheesh. Sastha selalu mengimpikan untuk perjalanan ke daerah utara yang tidak pernah ia ketahui wujudnya. Pada suatu hari, seorang panglima Calormen bersama kuda perangnya berniat membeli Sastha. Arsheesh mengajak panglima itu menginap di gubuknya sambil menawar harga, dan Sastha terpaksa menginap di istal. Di Istal, Sastha terkejut ketika kuda perang sang panglima bisa berbicara. Kuda itu bernama Bree, Kuda yang Bisa Berbicara yang diculik dari Narnia dan menjadi budak Calormen. Kuda itu mengajak Sastha untuk berpergian bersama ke Utara, Bree memberikan motivasi tambahan untuk Sastha: Sastha berkulit putih, berbeda dengan kulit Calormen kebanyakan, artinya Sastha berasal dari negeri Utara. Sastha dan Bree akhirnya mengadakan perjalanan dengan Sastha mendapat tutor mengendarai kuda secara bebas oleh Bree. Mereka kadang mencuri untuk menyanggupi kebutuhan makan. Saat menyeberangi sungai di hutan kala malam, mereka merasa diikuti seekor kuda dan penunggangnya, bersamaan dengan itu, mereka dikejar singa. Singa itu mengejar mereka hingga kuda penguntit itu kini bersama dengan Bree dan Sastha. Akhirnya, mereka lolos dari kejaran dan mereka berdua, berkenalan dengan Aravis Tarkheena dan Kuda yang Bisa Berbicara, Hwin.

Aravis yang merupakan putri bangsawan Calormen, mengatakan bahwa ia kabur bersama Hwin karena ia dipaksa menikah oleh ayahnya dengan Ahostha Tarkaan, penasihat Tisroc yang bengis dan kaya, saat ia ingin bunuh diri, Hwin mencegahnya dan memberikan solusi agar pergi ke Narnia. Kemudian, mereka berempat mendiskusikan bagaimana cara melewati rintangan tersulit, yaitu sungai besar yang ditengahi ibu kota Imperium Calormen, Tashbaan. Apabila mereka berhasil melewati rintangan itu, mereka hanya harus melewati padang pasir dan pegunungan Archenland dan sampai ke Narnia. Mereka memutuskan menyamar sebagai pedagang dan menyeberangi Tashbaan. Sesampai di Tashbaan, mereka bertemu dengan rombongan Ratu Susan dan Raja Edmund dari Narnia. Saat itulah, Sastha dikira Corin, pangeran Archenland. Ia diseret ke rumah singgah rombongan Narnia. Disanalah, Sastha mendengarkan bagaimana Ratu Susan ingin menghindari pinangan anak Tisroc. Mr. Tumnus sang faun menyarankan pengelabuan pesta kapal agar tidak ada yang curiga. Kemudian, malam harinya, kapal akan diam-diam pergi dari Calormen. Sastha, diberikan jamuan enak dan malam harinya ia bertukar tempat dengan pangeran Corin yang asli, yang merupakan anak yang pemberani namun nakal. Setelah bertukar tempat, Sastha sukses keluar dari Tashbaan dan pergi ke Makam Raja-Raja Lampau di Utara Tashbaan yang dianggap angker, tempat reuni rombongan pelarian apabila mereka terpisah.

Nasib Aravis, Bree, dan Hwin lebih baik. Aravis bertemu teman baiknya, Lasaraleen yang sangat feminim dan kaya. Lasaraleen membantu Aravis dan kedua kuda agar bisa sampai ke makam secepatnya. Saat mengendap keluar lewat istana Tisroc, mereka mencuridengar pembicaraan Ahostha, Tisroc, dan anak Tisroc, Rabadash. Rabadash meminta izin pada Tisroc agar melakukan penyerangan tiba-tiba ke Narnia sementara Raja Agung Peter sedang memerangi raksasa di Utara. Akhirnya, mereka berempat kembali bersama dengan Sastha mengetahui berita penyerangan. Mereka berempat menyusuri pasir dan tebing hingga sampai ke seberang Sungai Winding Arrow yang berada jauh dari padang pasir. Namun perjalanan tidak lagi sama kala mereka di bukit Archenland, mereka melihat pasukan Calormen. Lalu mereka dikejar oleh seekor singa lagi hingga akibatnya Aravis cedera dan mereka bisa istirahat di rumah Pertapa Perbatasan Selatan. Pertapa itu memercayakan Sastha untuk memberitahu soal penyerangan Calormen kepada Raja Lune, raja Archenland sekarang. Sastha berlari ke Anvard dan bertemu Raja. Akhirnya, Raja berterimakasih kepada Sastha dan menyiapkan perlindungan. Sementara itu, Sastha juga diemban tugas untuk menyampaikan penyerangan ke Narnia untuk membantu Archenland. Saat perjalanan, Sastha bertemu Aslan yang ternyata adalah singa yang selalu mengejar mereka agar perjalanan mereka bisa tepat pada waktunya. Sastha pergi ke Narnia dan menyampaikan ke seluruh rakyatnya. Istana Cair Paravel yang berisi Raja Edmund, Ratu Susan, dan Ratu Lucy segera mengadakan persiapan pula bersama Hewan-Hewan yang Bisa Berbicara. Dengan pertempuran itu, akhirnya pasukan Calormen bisa dikalahkan dengan sang pemimpin penyerangan, Rabadash, menjadi tawanan.

Sastha lalu dihubungkan dengan kemiripan wajahnya dengan Corin, bahwa Sastha adalah kakak kembar Corin yang terpisah sejak lahir. Sastha yang sebenarnya bernama Cor, pergi ke Pertapa dan menjemput Aravis, Bree, dan Hwin ke Archenland. Disana, terjadi perundingan untuk penghakiman Rabadash. Saat itu, Aslan datang dan mengubah Rabadash menjadi seekor keledai. Aslan berkata, Rabadash bisa menjadi dirinya lagi apabila ia berada di Kuil Tash, ia akan menjadi manusia lagi. Dan ia bisa menjadi keledai lagi apabila ia berada lebih dari 10 mil dari Tashbaan. Maka, Cor menjadi pewaris takhta Raja Lune dan Aravis yang bebas dari kehidupan aristokrat Calormen, menikahi Cor. Kehidupan di Archenland menjadi damai kembali.


</doc>
<doc id="296103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296103" title="Keponakan Penyihir">
Keponakan Penyihir

"Keponakan Penyihir" (The Magician's Nephew) adalah novel fantasi anak-anak karya C. S. Lewis. Buku ini adalah buku keenam yang dipublikasikan dari ketujuh buku "The Chronicles of Narnia". Walaupun demikian, bila diurutkan secara kronologi, maka buku ini adalah buku yang pertama.

Buku ini didedikasikan kepada "keluarga Kilmer".

Cerita ini dimulai di London sekitar tahun 1885, ketika dua anak, Digory Kirke dan Polly Plummer bertemu. Pada suatu hari, ketika sedang menjelajahi loteng rumah, mereka tanpa sengaja masuk ke ruangan yang salah dan mengejutkan paman Digory, Andrew Ketterley. Paman Andrew, seorang penyihir yang belajar sendiri, menipu Polly untuk menyentuh sebuah cincin ajaib yang berwarna kuning. Hasilnya adalah Polly tiba-tiba lenyap. Lalu paman Andrew menipu Digory untuk mengikut Polly dengan memakai cincin lain, dengan janji bahwa Digory bisa membawa kembali Polly dengan menggunakan cincin ajaib berwarna hijau. Cincin-cincin tersebut memindahkan Polly dan Digory ke sebuah hutan dengan banyak mata air. Di hutan tersebut, Hutan antara Dunia-dunia, mereka menemukan bahwa ketika cincin yang tepat dipakai, dengan melompat ke dalam mata air yang berbeda, mereka bisa masuk ke dunia yang lain. Digory meyakinkan Polly untuk ikut dan menjelajahi beberapa mata air bersamanya.

Setelah menandai mata air yang akan mengembalikan mereka ke bumi, anak-anak melompat ke dalam mata air yang lain. Mereka sampai sampai di sebuah istana yang sudah hancur di ibu kota kuno dari dunia tersebut, dunia Charn. Mereka menemukan sebuah aula besar yang penuh berisi patung-patung lilin dari semua bekas pemimpin-pemimpin Charn dari yang pertama kali memimpin. Wajah-wajah yang pertama adalah wajah-wajah yang baik, bahagia dan kuat. Namun wajah-wajah yang kemudian adalah wajah-wajah yang sombong dan jahat. Mereka menemukan juga beberapa tempat kosong yang menandakan Charn berakhir sebelum waktunya. Mereka juga menemukan sebuah bel, dan juga pengumuman yang menantang untuk membunyikan bel tersebut dan juga peringatan untuk tidak membunyikannya. Digory jatuh ke dalam tantangan tersebut dan membunyikannya, meskipun ditentang oleh Polly. Bel itu membangunkan patung lilin yang terakhir, yaitu Ratu Jadis yang sangat jahat.

Sang ratu menceritakan bagaimana ia dan saudara perempuannya terlihat perang saudara. Perang tersebut merupakan perang terakhir yang sekalihgus menghancurkan dunia tersebut. Untuk memenangkan perang tersebut, Jadis menggunakan rahasia "Kata Kemalangan". Kutukan ini membuat semua kehidupan di Charn musnah kecuali hidup Jadis. Ratu Jadis sendiri akan duduk seperti patung di aula besar sampai seseorang datang untuk membunyikan bel. Anak-anak tersebut ketika mengetahui kejahatan ratu Jadis, mencoba untuk lari kembali ke Hutan antara dunia-dunia. Namun, Jadis bisa kembali bersama mereka dengan menarik rambut Polly ke hutan tersebut lalu ke London. Digory dan Polly berusaha untuk memindahkan Jadis ke dunia lain dan akhirnya berhasil melakukannya, meskipun dengan tanpa sengaja membawa serta paman Andrew, seorang kusir kereta bernama Frank dan kudanya yang bernama Strawberry.

Digory membawa seluruh rombongan tersebut ke mata air yang terdekat, karena mengira mata air tersebut akan membawa mereka ke Charn. Namun pada kenyataannya, mereka masuk ke sebuat dunia yang gelap dan kosong. Jadis mengenali bahwa dunia itu adalah dunia yang belum diciptakan. Namun, tidak lama kemudian, mereka mendengar nyanyian yang kelihatannya membuat bintang menjadi bersinar dan matahari menjadi terbit. Para pengunjung sekarang bisa melihat bahwa yang bernyanyi adalah seekor singa yang agung, Aslan. Mereka melihat Aslan memberikan kehidupan ke dunia tersebut dengan menciptakan tumbuh-tumbuhan dan hewan-hewan. Aslan menciptakan semuanya dari tidak ada menjadi ada. Namun, Jadis yang takut melihat Aslan menyerang Aslan dengan tiang besi lampu yang dibawanya dari London. Kejadian tersebut sama sekali tidak mengganggu Aslan dan Jadispun melarikan diri. Tiang lampu yang terjatuh di tanah Narnia yang muda, tumbuh menjadi sebuah tiang lampu yang menyala. Aslan lalu memilih beberapa hewan dan membuat mereka menjadi binatang yang pintar dan bisa berbicara, dan memberikan mereka kekuasaan atas binatang-binatang yang lain.

Aslan lalu mengirim Digory ke sebuah perjalanan untuk mengambil sebuah apel untuk melindungi Narnia dan untuk menebus kesalahannya yang telah membawa penyihir jahat Jadis ke dunia baru Narnia. Polly, Digory dan Strawberry (yang sudah diubah Aslan menjadi seekor kuda bersayap dan dinamai Fledge) terbang ke pegunungan yang sangat jauh untuk mengambil apel tersebut dari sebuah taman yang berpagar. Ketika Digory mengambil apel tersebut dan bersiap-siap untuk pergi, ia melihat Jadis yang sudah berada di taman itu sebelum mereka. Ia mencobai Digory untuk memakan apel tersebut dan menjadi selamanya muda, dan juga dengan diam-diam mengambil satu buah untuk dibawa kembali ke London untuk menyembuhkan ibunya yang sakit keras. Jadis sendiri sudah memakan sebuah apel dan menjadi abadi. Meskipun tergoda untuk mencuri satu apel untuk menyelamatkan ibunya, Digory yakin ibunya sendiri tidak akan mengizinkan ia mencuri. Karena itu, ia memegang janjinya kepada Aslan dan kembali ke Narnia untuk menyerahkan apel tersebut.

Aslan lalu memberitahu Digory bahwa ia telah melakukan tugasnya dengan baik dan memerintahkannya untuk melempar apel tersebut ke tepi sungai. Aslan lalu menobatkan raja dan ratu Narnia yang pertama (Frank dan istrinya Helen yang dipindahkan secara ajaib dari bumi ke dunia Narnia). Sementara itu, sebuah pohon baru muncul dari tempat Digory melemparkan apel tersebut. Aslan menjelaskan bahwa pohon tersebut akan melindungi Narnia dari penyihir jahat Jadis, karena ia telah mencuri sebuah apel dari pohon yang asli dengan cara yang mementingkan diri sendiri dan hal tersebut membuatnya membenci wangi dari pohon baru tersebut. Aslan memberitahu Digory bahwa jika ia mencuri apel tersebut sesuai usulan Jadis, maka ibunya akan sembuh, tetapi akan datang hari di mana ibunya berharap ia lebih baik mati dalam penyakitnya. Digory lalu diberi sebuah apel dari pohon baru tersebut untuk diberikan kepada ibunya. Digory, Polly dan paman Andrew kemudian dikirim oleh Aslan ke Hutan antara Dunia-dunia, lalu kembali ke London. Digory memberikan apel tersebut kepada ibunya, dan ibunya menjadi sembuh. Digory lalu menguburkan bagian tengah apel tersebut di halaman belakang. Lalu ia juga menguburkan cincin-cincin ajaib sesuai dengan instruksi Aslan agar tidak disalahgunakan pada masa depan.

Bagian tengah apel itu lalu tumbuh menjadi sebuah pohon, di mana bertahun-tahun kemudian pohon tersebut tumbang karena badai besar. Digory yang sekarang sudah menjadi profesor yang berumur tidak tega untuk menjadikan batang pohon tersebut menjadi kayu bakar. Ia lalu membuat sebuah lemari dari batang pohon itu, di mana lemari tersebut menjadi cerita di "Sang Singa, Sang Penyihir dan Lemari"


</doc>
<doc id="296104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296104" title="Kelahiran ke-10! Semua Kamen Rider Bersama-sama!!">
Kelahiran ke-10! Semua Kamen Rider Bersama-sama!!







</doc>
<doc id="296105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296105" title="Pertempuran Terakhir">
Pertempuran Terakhir

"Pertempuran Terakhir" (The Last Battle) adalah buku ketujuh dan yang terakhir dari novel "The Chronicles of Narnia", karya C. S. Lewis. Atas karya ini, C. S. Lewis mendapat penghargaan Carnegie Medal pada tahun 1956.

Di dalam buku ini C. S. Lewis membawa cerita “The Chronicles of Narnia” sampai pada akhirnya. Buku ini bercerita tentang akhir zaman dari Narnia dan menyimpulkan cerita-cerita sebelumnya dengan pengalaman anak-anak manusia di Narnia dan di bumi.

Cerita dimulai dengan kekuasaan raja terakhir negeri Narnia, Raja Tirian. Narnia sudah mengalami masa damai dan sejahtera yang cukup panjang, berlangsung dari kekuasaan Raja Caspian X. Tirian, yang merupakan keturunan langsung dari Caspian X, diinformasikan oleh seorang centaurus bernama Roonwit bahwa peristiwa-peristiwa aneh dan tidak menyenangkan sedang terjadi di negeri itu dan konjugasi planet-planet menunjukkan tanda-tanda yang sangat berbahaya.

Seekor kera bernama Shift berhasil membujuk Puzzle, seekor keledai yang baik namun bodoh, untuk memakai kulit singa dan menyamar sebagai Aslan. Puzzle, meskipun enggan, berhasil ditipu oleh Shift yang mengatakan bahwa hal ini adalah kehendak Aslan. Setelah makhluk-makhluk Narnia berhasil ditipu, Shift memerintahkan mereka untuk bekerja demi orang-orang Calormen. Makhluk-makhluk pohon ditebang dan dijual sebagai potongan-potongan kayu biasa. Uang yang didapat akan dimasukkan ke dalam perbendaharaan Aslan, yang akan digunakan oleh Shift dengan alasan demi kepentingan Narnia.

Raja Tirian dengan sehabatnya, Jewel, seekor unicorn berbicara pada awalnya juga tertipu oleh kabar kedatangan Aslan. Namun ketika mereka mendengar Shift mengatakan kepada makhluk-makhluk Narnia bahwa Aslan dan dewa orang Calormen, Tash adalah sama, dengan nama “Tashlan”, mereka menyadari bahwa seluruh kabar yang mereka dengar adalah kebohongan belaka. Ketika Tirian menuduh Shift melakukan kebohongan, tentara-tentara Calormen datang dan mengikat sang raja ke sebuah pohon. Lalu, Tirian berseru kepada Aslan untuk pertolongan dan mendapat penglihatan akan Digory Kirke, Polly Plummer, Peter Pevensie, Edmund Pevensie, Lucy Pevensie, Eustace Scrubb dan Jill Pole, walaupun Tirian tidak mengenali siapa mereka. Mereka bisa melihat Tirian, dan walaupun suara Tirian tidak bisa sampai kepada mereka, mereka menebak bahwa ia adalah seseorang yang berasal dari Narnia. Tidak lama kemudian, Eustace dan Jill masuk ke dalam dunia Narnia dan melepaskan ikatan sang raja.

Lalu mereka menolong Jewel dan Puzzle, yang mereka maafkan ketika mereka sadar bahwa Puzzle adalah korban penipuan Shift. Mereka menolong pula segerombolan dwarf, tetapi karena kepercayaan mereka akan Aslan sudah sirna, mereka menolak untuk menolong Narnia. Hanya seorang dwarf, Poggin, yang tetap setia kepada Aslan, Tirian dan Narnia, dan bersedia untuk menolong. Tirian dan kelompoknya yang kecil kemudian bertempur dengan tentara Calormen. Sepanjang peperangan banyak hewan-hewan yang terbunuh (oleh gerombolan dwarf tadi yang menyerang kedua belah pihak).

Di akhir perang, gerombolan dwarf jahat tersebut, Jill, Eustace dan yang terakhir Tirian, ditangkap dan dibuang ke dalam kandang, dimana seharusnya Tashlan berada. Selain itu pemimpin tentara Calormen, Rishda Tarkaan, yang memulai ide bahwa Aslan dan Tash adalah sama, juga masuk ke dalam kandang tersebut. Namun, apa yang ditemukan oleh Rishda (seorang yang sebenarnya tidak percaya akan adanya Aslan dan Tash) di balik pintu kandang adalah Tash sendiri! Tash menangkap Rishda yang ketakutan. Lalu, Peter, Edmund, Lucy, Digory, Polly, Eustace dan Jill muncul, dan Peter memerintahkan Tash untuk pergi. Tash lalu pergi dengan membawa Rishda Tarkaan. Tirian menanyakan tentang Susan (karena sekarang ia sudah tahu siapa saja yang di hadapannya). Kemudian mereka menceritakan tentang Susan yang sudah “dewasa” dan sudah bukan lagi “sahabat Narnia”, karena itu Susan tidak bersama-sama dengan mereka.

Yang aneh dengan kandang tersebut adalah, kandang tersebut tidaklah seperti kandang. Lebih tepatnya seperti suatu dunia yang lain. Namun, hal itu tidak bisa dilihat oleh gerombolan dwarf jahat yang juga dilempar ke dalam kandang tersebut. Ketika Aslan muncul, Lucy meminta bantuan Aslan untuk menolong mereka. Aslan lalu menunjukkan kepada Lucy apa yang ia bisa dan tidak bisa lakukan. Meskipun diberikan makanan yang enak, mereka tidak bisa melihat dan merasakan semuanya itu, sebaliknya mereka mengira itu adalah makanan hewan ternak biasa. Mereka tidak bisa melihat Aslan dan dunia baru tersebut dan tetap terjebak dalam kegelapan kandang.

Kemudian, Aslan berdiri di depan pintu kandang. Semua makhluk Narnia, termasuk yang sebelumnya sudah meninggal, berkumpul di luar kandang untuk masuk ke dalam dunia lain itu. Yang setia kepada Aslan dan Narnia, bisa memasuki dunia itu. Namun, bagi yang tidak setia, akan ketakutan dan tidak masuk, mereka menghilang ke dalam kegelapan dan tidak diketahui lagi nasibnya. Yang berada di balik pintu lalu melihat bahwa dunia Narnia kemudian hancur, naga dan kadal raksasa berkeliaran menghancurkan tumbuh-tumbuhan yang ada. Akhirnya Bapak Waktu memanggil bintang-bintang untuk turun dari langit. Kemudian, permukaan laut meninggi dan naik menyelimuti Narnia. Aslan memerintahkan Peter untuk menutup dan mengunci pintu. Lalu, Aslan memimpin mereka menuju ke negerinya.

Semakin mereka memasuki negeri itu, semakin mereka melihat persamaan antara dunia baru tersebut dan dunia Narnia yang baru hancur. Akhirnya mereka menyadari bahwa dunia baru itu adalah dunia asli, dimana dahulu kala dunia Narnia dibuat dengan dunia ini sebagai contohnya. Mereka lalu bertemu dengan seorang tentara Calormen, yang bernama Emeth, yang diizinkan Aslan untuk masuk ke dunia itu. Dari cerita Emeth, seorang yang baik dan terhormat, tetapi mengakui Tash sebagai dewanya, diketahuilah alasan mengapa Emeth diizinkan berada di situ. Aslan mengatakan kepada Emeth bahwa sepanjang hidupnya ia telah melakukan banyak hal yang berguna, dan karena keberadaan Aslan dan Tash begitu bertolak belakang, maka tidak ada perbuatan yang sia-sia yang bisa dilakukan untuk Aslan, dan tidak ada perbuatan yang tidak sia-sia yang bisa dilakukan untuk Tash.

Mereka lalu melanjutkan perjalanan mereka dan akhirnya bertemu dengan semua sahabat-sahabat lama mereka dari cerita sebelumnya, seperti Mr Tumnus, Reepicheep, Raja Caspian X, Fledge, Raja Cor dan Ratu Aravis dan yang lain-lain. Di dalam dunia ini, selain menemukan bentuk asli Narnia, mereka juga menemukan bentuk asli bumi. Kemudian diketahui bahwa Peter, Edmund, Lucy, Digory, Polly, Eustace dan Jill semua tewas dibumi karena kecelakaan kereta api dan akan menikmati kehidupan setelah kematian di Narnia asli itu. Akhirnya, cerita ini ditutup dengan Aslan sudah tidak terlihat seperti singa lagi di Narnia asli, melainkan menjadi suatu keberadaan yang begitu indah dan tidak ada kata-kata yang bisa menggambarkan keindahan-Nya.


</doc>
<doc id="296106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296106" title="Aslan">
Aslan

Aslan adalah karakter utama dari kisah "The Chronicles of Narnia" karya C. S. Lewis. Ia digambarkan dengan sosok seekor singa yang besar yang dapat berbicara. Ia adalah satu-satunya tokoh yang muncul di ketujuh buku Narnia.

Aslan digambarkan sebagai makhluk yang bijak dan penuh kasih sayang. Selain itu ia adalah makhluk yang misterius dan penuh kekuatan yang menjaga dan menyelamatkan Narnia. Sepanjang alur cerita, Aslan dikisahkan sebagai makhluk yang menciptakan dan menghancurkan dunia, termasuk dunia Narnia. Menurut penulisnya, C. S. Lewis, Aslan adalah gambaran lain dari Kristus, jikalau Kristus muncul dalam dunia fantasi.

Aslan muncul pertama kali dalam penciptaan dunia Narnia. Ketika Digory, Polly, Jadis, Paman Andrew, Frank dan kudanya, Strawberry, tanpa sengaja masuk ke dunia baru dengan cincin ajaib, mereka menemukan dunia tersebut kosong. Lalu Aslan muncul dan dengan kekuatan nyanyiannya, Aslan membuat dunia Narnia menjadi ada.

Ketika Digory, Polly dan Frank langsung terkagum-kagum akan Aslan, Jadis langsung menunjukkan sikap takut dan benci. Ia mencoba menyerang Aslan dengan tiang besi sebelum kabur. Tak terganggu akan serangan tersebut, Aslan terus memanggil tumbuh-tumbuhan dan hewan-hewan untuk muncul. Kekuatan nyanyian Aslan begitu hebat sampai tiang besi yang sebelumnya terjatuh ke tanah yang subur, tumbuh menjadi tiang lampu yang menyala dan permen yang terjatuh tumbuh menjadi pohon permen.

Aslan lalu memilih beberapa spesies di antara binatang-binatang yang ia panggil tersebut, dan memberi kemampuan untuk berbicara dan berpikir. Ia memerintahkan mereka untuk menjaga binatang-binatang yang lain. Lalu ia menunjuk Frank untuk menjadi raja pertama di Narnia dan membawa istri Frank dari bumi, Nellie, untuk menjadi ratu pertama di Narnia dengan nama Ratu Helen.

Aslan menjelaskan bahwa Jadis akan menjadi ancaman yang membahayakan makhluk-makhluk Narnia dan mengirim Digory dan Polly untuk mengambil buah ajaib yang akan melindungi Narnia. Ia membuat Strawberry menjadi kuda bersayap dan menamainya Fledge untuk membantu kedua anak tersebut. Ketika tugas tersebut sudah terpenuhi, Aslan memberitahu Digory caranya untuk merawat ibunya yang sakit.

Pada akhir cerita, Aslan membawa Digory, Polly dan Paman Andrew ke Hutan antara Dunia-dunia, tanpa bantuan cincin ajaib, di mana melalui hutan tersebut mereka bisa kembali ke London.

Para makhluk Narnia menanti kembalinya Aslan ke dunia Narnia. Pada waktu itu, Narnia ditindas oleh Penyihir Putih yang menyihir Narnia sehingga mengalami musim dingin tanpa akhir. Penyihir Putih sudah menyihir banyak dari pengikut Aslan menjadi patung batu. Penghuni dunia Narnia berharap agar kembalinya Aslan akan mengakhiri penindasan oleh Jadis, si Penyihir Putih itu.

Ke-empat anak-anak yang masuk ke dunia Narnia, Peter, Susan, Edmund dan Lucy Pevensie ditampung oleh Bapak dan Ibu berang-berang. Mereka akan dipandu Pak Berang-berang kepada Aslan. Namun, sebelum berangkat, Edmund meninggalkan mereka untuk memberitahu keberadaan mereka kepada Penyihir Putih. Ketiga anak yang lain akhirnya bertemu Aslan yang sudah mengumpulkan banyak makhluk Narnia untuk maju berperang. Aslan mengirim sebagian kecil tentaranya untuk menyelamatkan Edmund.

Setelah Edmund ditolong, Penyihir Putih muncul di perkemahan Aslan dan meminta agar Edmund dikembalikan. Menurut Penyihir Putih, ia mempunyai hak untuk menghukum mati Edmund, sesuai dengan hukum yang ada dari masa lampau. Aslan menawarkan dirinya sendiri sebagai ganti nyawa Edmund. Di Stone Table, tempat eksekusi tersebut, Susan dan Lucy melihat bahwa Penyihir Putih mengikat, menghina, menyiksa, mencukur bulu dan akhirnya membunuh Aslan dengan pisaunya.

Setelah Penyihir itu pergi dengan pasukannya untuk menyerang kubu Narnia, Lucy dan Susan beserta beberapa ekor tikus membuka ikatan-ikatan tali dari tubuh Aslan. Namun ketika subuh, mereka menemukan bahwa tubuh Aslan hilang. Lalu yang terjadi kemudian adalah Aslan tiba-tiba muncul dan memperlihatkan bahwa ia telah hidup kembali, karena ada sihir yang lebih hebat dari sihir kuno yang tidak disadari oleh si Penyihir. Aslan menjelaskan bahwa "ketika seorang korban yang dengan sukarela meskipun tidak melakukan kesalahan dihukum mati sebagai ganti si penghianat, Meja Batu akan pecah, dan kematian akan berjalan dengan arah sebaliknya."

Aslan lalu pergi ke istana si Penyihir dan menghidupkan kembali pengikut-pengikut Aslan yang telah diubah menjadi batu. Aslan memimpin mereka untuk membantu Peter dan Edmund yang sedang memimpin laskar Narnia berperang melawan pasukan Penyihir Putih. Di akhir perang, Aslan menerkam si Penyihir dan membunuhnya.

Di akhir cerita, Aslan menobatkan keempat anak-anak Pevensie menjadi raja-raja dan ratu-ratu Narnia. Ketika pesta sedang diselenggarakan, Aslan diam-diam menyelinap pergi.

Pengaruh Aslan di dalam cerita "Kuda dan Anak Manusia" (The Horse and His Boy) tidak terlalu diketahui sampai pada menjelang akhir cerita. Tanpa ada yang mengetahui, dialah yang menyelamatkan Pangeran Cor dari Archenland, yang masih bayi dari musuh-musuhnya. Aslanlah yang mendorong keranjang bayinya kepada nelayan Calormen (Nelayan tersebut yang menamai Pangeran Cor dengan nama Shasta). Ketika Shasta bertemu dengan Bree, Aslan yang menyamar sebagai singa liar, membuat mereka bertemu dan bergabung dengan Aravis dan Hwin. Di Makam Raja-raja Masa Lampau, Aslan melindungi Shasta dari gerombolan anjing liar. Aslan pula yang mengejar Bree dan Hwin agar berlari habis-habisan supaya bisa sampai di Archenland tepat waktu untuk memperingatkan mereka akan serangan pasukan Calormen. Ia pula yang akhirnya menemani Shasta sampai ke negeri Narnia untuk meminta bantuan dari raja-raja dan ratu-ratu Narnia.

Selain itu, Aslan juga mencakar punggung Aravis. Serangan tersebut tidak membahayakan dan Aslan menjelaskan luka tersebut adalah hukuman bagi Aravis yang kabur dari rumahnya dengan membuat pelayannya tertidur pulas. Pelayan tersebut dihukum cambuk dan luka di punggung Aravis sebanding dengan luka yang diterima sang pelayan.

Akhirnya, Aslan menunjukkan dirinya kepada semua tokoh. Ia menghibur dan menasihati semua tokoh yang memerlukannya. Aslan juga memperlihatkan dirinya kepada Rabadash, pemimpin pasukan Calormen yang juga adalah seorang pangeran yang sombong. Aslan memberi kesempatan kepada Rabadash untuk bertobat, tetapi tidak diperdulikan olehnya. Karena kekerasan hatinya, Rabadash diubah menjadi seekor keledai. Rabadash baru bisa kembali menjadi manusia bila ia berada dekat dengan kuil Tash, dewa orang-orang Calormen. Dengan demikian, ia tidak bisa berada jauh dari negeri Calormen dan tidak bisa lagi menyerang negeri lain.

1300 tahun Narnia telah berlalu setelah anak-anak Pevensie kembali ke dunia kita. Aslan dan anak-anak Pevensie sudah hampir menjadi mitos yang terlupakan. Bangsa Telmar sekarang menjajah negeri Narnia. Makhluk-makhluk asli Narnia menjadi bangsa yang terpinggirkan dan berlindung di dalam hutan. Raja Miraz yang mengambil tahta dengan membunuh saudaranya, Raja Caspian IX, sekarang berusaha membunuh keponakannya Pangeran Caspian setelah istrinya melahirkan seorang putra. Dengan bantuan Doctor Cornelius, Caspian berhasil kabur kedalam hutan dan mendapat bantuan dari makhluk-makhluk asli Narnia.

Dengan panggilan dari terompet ratu Susan. Anak-anak Pevensie kembali ke dunia Narnia. Aslan memimpin perjalanan mereka ke arah yang benar, dan anak-anak ini menemukan kepercayaan mereka akan Aslan diuji, dengan cara Aslan tidak memperlihatkan diri kepada mereka jika mereka tidak benar-benar percaya kepadanya.

Anak-anak Pevensie akhirnya bergabung dengan Caspian dan mereka mengatur pasukan mereka untuk menghadapi raja Miraz dan pasukan Telmar. Sementara itu Aslan membangunkan makhluk-makhluk pohon dan dewa sungai, lalu melalui kota-kota dan desa-desa yang tertindas oleh raja Miraz untuk membebaskan rakyat yang tersiksa.

Ketika bangsa Telmar berhasil dikalahkan, Aslan membuat sebuah pintu supaya anak-anak Pevensie dapat lewat dan kembali ke bumi. Demikian juga bagi orang-orang Telmar yang tidak mau tinggal bersama makhluk-makhluk asli Narnia boleh melewati pintu itu dan masuk bumi, tempat asal nenek moyang mereka. Sebelum berpisah, Aslan memberitahu Peter dan Susan bahwa mereka berdua sudah terlalu dewasa dan sudah belajar semua hal yang mereka bisa pelajari di Narnia. Karena itu mereka tidak akan kembali ke dunia Narnia.

Ketika raja Caspian X sedang mencari tujuh teman ayahnya yang hilang, sang tikus Reepicheep berharap perjalanan mereka bisa mencapai negeri Aslan di ujung timur. Ia diberitahu seorang dryad bahwa nasibnya akan ada di negeri Aslan

Di beberapa pulau yang mereka kunjungi, penglihatan yang singkat atas Aslan, atau gambarnya, cukup untuk membimbing Caspian dan awaknya menghindar dari tindakan yang bodoh dan berbahaya. Ketika Eustace yang bandel menjadi seekor naga hijau, Aslan bertemu dengannya dan melepaskan kulit naga tersebut, dan hal itu membuat Eustace kembali menjadi anak laki-laki dengan sifat yang lebih baik. Di pulau lain, Lucy masuk ke dalam rumah penyihir dan tergoda untuk mencoba sihir yang bisa membuatnya cantik tak tertandingi, meskipun ia mengetahui akan ada kekacauan besar di mana banyak yang akan berperang untuk merebut hatinya. Namun, penampakan Aslan yang sedang menggeram membuatnya ketakutan dan tidak melakukan sihir tersebut. Aslan kemudian muncul dan dengan lembut menegur Lucy karena memakai sihir yang lain (di mana Lucy mengetahui apa yang teman-temannya bicarakan di belakang dia). Dan di pulau lain Aslan menjawab seruan minta tolong Lucy ketika kapal Dawn Treader sedang tersesat di pulau Mimpi dan membantu mereka keluar.

Akhirnya Edmund, Lucy, Eustace dan Reepicheep mencapai ujung dunia, di mana Aslan muncul dengan rupa seekor domba. Aslan memperlihatkan Reepicheep jalan menuju negeri asalnya dan membantu anak-anak untuk pulang ke bumi. Aslan juga memberitahukan Edmund dan Lucy bahwa mereka juga sudah terlalu tua untuk kembali ke Narnia, seperti yang ia katakan kepada Peter dan Susan di kisah "Pangeran Caspian". Ia menasihati mereka agar belajar tentang Aslan dengan nama sebutannya di bumi.

Cerita ini dimulai dengan Eustace dan teman sekelasnya, Jill Pole, yang menghadapi masalah di sekolah mereka. Anak-anak yang bandel tidak mendapat teguran, sehingga mereka mempermainkan anak yang lebih lemah. Atas usul Eustace, mereka berdua meminta pertolongan Aslan agar terhindar dari anak-anak bandel itu, dan mereka akhirnya berhasil masuk ke dunia Narnia, tepatnya sampai di negeri Aslan.

Sesampainya disana Jill menyombongkan diri dengan berdiri di ujung tebing. Eustace yang berusaha menariknya mundur, terjatuh dari tebing itu. Aslan muncul dan menyelamatkan mereka. Aslan menjelaskan kepada Jill yang sendirian (Eustace ditolong dengan ditiup Aslan ke negeri Narnia sewaktu terjatuh), bahwa ia dan Eustace mempunyai tugas untuk menyelamatkan Pangeran Rilian dari Narnia yang hilang beberapa tahun sebelumnya. Aslan memberitahu Jill bahwa tugasnya akan lebih berat karena kesalahannya yang menyebabkan Eustace jatuh. Aslan memberikan Jill empat tanda-tanda yang harus ia hafal untuk membimbing perjalanan mereka. Aslan lalu meniup Jill ke Narnia seperti yang dilakukannya kepada Eustace.

Jill sampai di Narnia beberapa saat setelah Eustace sampai. Setiba mereka di Narnia, Eustace dan Jill sempat melihat Raja Caspian X (sahabat Eustace) yang sudah tua yang memulai perjalanan untuk mencari anaknya sekali lagi. Meskipun tidak bisa bertemu langsung dengan sang Raja, Eustace bertemu dengan Trumpkin, dwarf yang dikenalinya yang mempersilakan mereka tinggal di Cair Paravel. Dari sana, dengan bantuan Glimfeather, seekor burung hantu, Eustace dan Jill bertemu dengan Parlemen burung-burung hantu yang berbicara. Eustace dan Jill mendapat informasi bahwa Pangeran Rilian hilang ketika mencari ular hijau yang membunuh ibunya dan ia akhirnya terjebak oleh trik sang penyihir. Untuk membimbing perjalanan kedua anak manusia itu, mereka meminta Puddleglum, seorang Marsh-wiggle, untuk membantu.

Aslan tidak muncul lagi sampai pada akhir cerita. Namun tanda-tanda yang diberitahukannya kepada Jill menjadi pusat dalam cerita ini. Kepercayaan kepada Aslan yang ditunjukkan oleh Eustace, Jill, Puddleglum dan Pangeran Rilian adalah bagian yang terpenting dalam mengalahkan sang Lady Bergaun Hijau, yang berusaha menghancurkan kepercayaan mereka akan Narnia.

Aslan diceritakan muncul dihadapan Raja Caspian dalam perjalanannya dan memerintahkan sang raja untuk kembali ke Narnia dan berjumpa dengan putranya. Setelah Caspian meninggal, ia membawa Eustace, Jill dan jasad Caspian ke negeri Aslan. Disana, Aslan dengan darah dari telapak kakinya, membangkitkan Caspian untuk tinggal di negeri Aslan. Pada akhirnya Aslan mengirim Eustace dan Jill kembali ke sekolah mereka dan membantu membalaskan perbuatan nakal dari anak-anak bandel dari sekolah tersebut. Caspian juga diijinkan Aslan untuk melihat sekilas bumi meskipun hanya lima menit.

Cerita dimulai dengan seekor kera berbicara yang bernama Shift yang menyamarkan Puzzle, seekor keledai berbicara, menjadi Aslan. Hal tersebut dilakukan Shift untuk menipu makhluk-makhluk Narnia agar mengira Aslan sudah kembali dan agar bisa memerintah dengan menggunakan nama Aslan.

Bangsa Calormen yang ingin menguasai Narnia dan makhluk Narnia yang jahat diberi kesempatan oleh Shift. Pemimpin tentara Calormen, Rishda Tarkaan, tidak mempercayai adanya Aslan maupun Tash (dewa orang Calormen). Namun, ia membuat makhluk-makhluk Narnia mempercayai bahwa Aslan dan Tash adalah sama, dengan nama panggilan Tashlan. Yang tidak percaya adanya Tashlan akan dikirim ke kandang Puzzle, untuk bertemu dengan Tashlan. Padahal yang sebenarnya terjadi adalah mereka dibunuh tentara Calormen yang bersembunyi di dalam kandang.

Raja Tirian dan makhluk-makhluk Narnia yang masih setia, beserta dengan bantuan Eustace dan Jill memerangi bangsa Calormen dan sekutu-sekutu mereka. Namun akhirnya satu-persatu dari mereka berhasil ditangkap dan dibuang ke dalam kandang Puzzle, bersama-sama dengan beberapa dwarf yang sudah hilang kepercayaan akan Narnia. Tirian, Eustace dan Jill menemukan bahwa dibalik pintu kandang tersebut, bukanlah sebuah kandang, melainkan mereka berada dalam negeri Aslan. Mereka lalu bertemu dengan Peter, Edmund, Lucy, Digory dan Polly dan kemudian Aslan. Tetapi, para dwarf tadi tidak bisa melihat hal tersebut dan mereka merasa masih di dalam kandang. Ketika Lucy meminta bantuan Aslan, Aslan memperlihatkan Lucy hal yang bisa dan tidak bisa dilakukan oleh Aslan, di mana para dwarf tersebut tidak bisa dibantu karena tidak ingin percaya akan Aslan.

Aslan lalu berdiri di pintu tersebut dan makhluk-makhluk Narnia mulai berbondong-bondong datang ke pintu tersebut. Makhluk-makhluk yang percaya kepada Aslan bisa melalui pintu tersebut, tetapi bagi makhluk yang tidak percaya, mereka menyingkir dan tidak pernah melalui pintu tersbut. Lalu pada akhirnya melalui pintu kandang yang mereka lalui tadi, mereka melihat dunia Narnia berakhir.

Lalu Aslan memerintahkan Peter untuk menutup pintu penghubung tersebut dan memimpin mereka melalui negerinya, yang sebenarnya adalah sama dengan Narnia, tetapi lebih indah dan istimewa karena dunia tersebut adalah dunia yang asli (Dunia Narnia diciptakan dengan mencontoh dunia asli ini). Aslan juga berjumpa dengan Emeth, seorang baik yang menjadi pengikut Tash. Aslan memberitahu Emeth bahwa ia dan Tash adalah dua keberadaan yang berbeda, sehingga tidak ada perbuatan yang sia-sia yang bisa dilakukan untuk Aslan dan tidak ada perbuatan yang tidak sia-sia yang bisa dilakukan untuk Tash. Lalu semakin mereka masuk ke dunia asli tersebut, mereka menemukan dunia tersebut makin besar dan besar dan pada akhirnya mereka melihat bumi juga ada di dalamnya.

Pada akhir cerita, Aslan tidak lagi terlihat seperti seekor singa, melainkan menjadi sesuatu keberadaan yang sangat indah yang tidak bisa dijelaskan dengan kata-kata.

Di dalam film (2005), Aslan dibuat dengan kreasi komputer grafis. Yang menjadi pengisi suara Aslan adalah aktor Liam Neeson. Liam Neeson kembali mengisi suara Aslan di film lanjutannya, (2008). Ia dijadwalkan untuk kembali mengisi suara untuk film yang ketiga dari seri ini yaitu: .


</doc>
<doc id="296118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296118" title="Shinji Nakae">
Shinji Nakae

, nama asli: (20 April 1935-28 Juni 2007) adalah pengisi suara dan narator dari Koto, Tokyo, Jepang. Nakae bergolongan darah A. Sebelum wafat, ia berada di bawah manajemen artis Aoni Production. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial anime dan tokusatsu: sebagai narator dalam "serial Kamen Rider", "", "Glass Mask" (2005), "Fruits Basket", dan Lain-lain.

Nakae mengisi narasi untuk sejumlah iklan televisi Nintendo pada tahun 2006. Dia mengundurkan diri tahun 2007 akibat kesehatan yang terus menurun, dan digantikan oleh Hitoshi Kubota. Sebagai narator di acara kuis "Hey! Spring of Trivia", Nakae digantikan oleh Ryuzaburo Otomo .

Shinji Nakae, 72 tahun, meninggal dunia akibat hepatoma di sebuah rumah sakit di Koganei pada 28 Juni 2007 pukul 12.30.













</doc>
<doc id="296120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296120" title="Daftar bandar udara di County Clark, Nevada">
Daftar bandar udara di County Clark, Nevada

Kabupaten Clark, Nevada mengoperasikan beberapa bandar udara:






</doc>
<doc id="296127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296127" title="Eustace Clarence Scrubb">
Eustace Clarence Scrubb

Eustace Clarence Scrubb adalah karakter fiksi dalam karya C. S. Lewis yang berjudul "The Chronicles of Narnia". Ia menjadi salah satu tokoh utama di "Petualangan Dawn Treader" bersama kedua sepupunya, Edmund dan Lucy Pevensie. Sedangkan petualangannya di buku "Kursi Perak" dan "Pertempuran Terakhir", ia ditemani oleh teman sekelasnya yang bernama Jill Pole.



</doc>
<doc id="296146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296146" title="Peter Pevensie">
Peter Pevensie

Peter Pevensie adalah tokoh dari kisah "The Chronicles of Narnia", karya C. S. Lewis. Ia adalah anak sulung dari anak-anak Pevensie. Ia muncul pertama kali di "Sang Singa, sang Penyihir, dan Lemari". Ia dikenal dengan sebutan Raja (Tertinggi) Peter yang Agung.

Peter lahir pada tahun 1927 dan ia berusia 13 tahun ketika muncul dalam cerita "The Lion, the Witch and the Wardrobe".




</doc>
<doc id="296147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296147" title="Susan Pevensie">
Susan Pevensie

Susan Pevensie adalah salah satu tokoh dari kisah "The Chronicles of Narnia", karya C. S. Lewis. Ia adalah anak kedua dari anak-anak Pevensie. Ia muncul pertama kali di "Sang Singa, sang Penyihir, dan Lemari". Ia dikenal sebagai Ratu Susan yang Lembut.

Susan lahir pada tahun 1928, dan ia berusia 12 tahun pada saat muncul dalam cerita "The Lion, the Witch and the Wardrobe", dan pada cerita "The Last Battle" ia telah berusia 21 tahun.




</doc>
<doc id="296148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296148" title="Edmund Pevensie">
Edmund Pevensie

Edmund "Ed" Pevensie (1930–49) adalah salah satu tokoh utama dalam novel berseri "Chronicles of Narnia" karya C. S. Lewis's. Dia merupakan tokoh penting dalam tiga dari tujuh buku ("The Lion, the Witch and the Wardrobe", "Prince Caspian", dan "The Voyage of the Dawn Treader"), dan tokoh kecil dalam dua buku lainnya ("The Horse and His Boy", dan "The Last Battle").

Dalam film buatan Disney, "" dan "", Edmund diperankan oleh aktor Skandar Keynes. Aktor Mark Wells memerankan Edmund dewasa pada akhir film pertama.

Dalam "The Lion, the Witch and the Wardrobe", dia mengkhianati saudara-saudaranya pada Penyihir Putih di bawah pengaruhnya, tetapi ketika cerita berlanjut dia mengakui kesalahannya. Dia ditebus dengan campur tangan Aslan dan bergabung melawan penyihir tersebut. Sebagai pemenuhan ramalan kuno, dia menjadi Raja Edmund yang Adil, Raja Narnia dan, dengan saudaranya Susan dan Lucy, sebagai pembantu pemerintahan di bawah Raja Tinggi Peter.

Edmund (dari Anglo-Saxon, "Eadmund", berasal dari kata-kata yang berarti "kekayaan" dan "perlindungan") adalah nama yang diberikan kepada laki-laki.

Edmund lahir pada tahun 1930 di Finchley, Inggris, dan ia berumur 10 tahun pada saat cerita The Lion, the Witch and the Wardrobe. Dan pada cerita The Last Battle dia telah berumur 19 tahun.

Dalam The Lion, the Witch and the Wardrobe, Edmund adalah salah satu karakter utama dalam cerita ini, pada saat itu ia berumur 10 tahun dan ia adalah salah satu karakter yang paling penting dalam membangun jalannya cerita.




</doc>
<doc id="296149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296149" title="Lucy Pevensie">
Lucy Pevensie

Lucy Pevensie adalah salah satu tokoh dari kisah "The Chronicles of Narnia", karya C. S. Lewis. Ia adalah anak bungsu dari anak-anak Pevensie. Ia muncul pertama kali di "Sang Singa, sang Penyihir, dan Lemari". Dari antara saudara-saudarinya, ia adalah yang terdekat dengan Aslan dan mungkin yang paling percaya akan keberadaan dunia Narnia.Ia dikenal sebagai Ratu Lucy yang Berani.

Lucy lahir tahun 1932 dan ia berusia 8 tahun pada saat muncul dalam cerita "The Lion, the Witch and the Wardrobe". Pada cerita "The Last Battle" ia berusia 17 tahun.



</doc>
<doc id="296156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296156" title="Kelly Kalyubi">
Kelly Kalyubi

Kelly Kalyubi adalah aktor pembantu dalam film drama Indonesia diera tahun 1970an.



</doc>
<doc id="296172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296172" title="Masaaki Okabe">
Masaaki Okabe

, terlahir sebagai () adalah pengisi suara dan narator asal Jepang. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial anime dan tokusatsu: sebagai narator dalam "Fuun Lion-Maru", "Kikaider 01", "Tetsujin Tiger Seven", "Denjin Zaborger", dan Lain-lain.




</doc>
<doc id="296207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296207" title="Rumusan-rumusan Pancasila">
Rumusan-rumusan Pancasila

Pancasila sebagai dasar negara dari Negara Kesatuan Republik Indonesia telah diterima secara luas dan telah bersifat final. Hal ini kembali ditegaskan dalam Ketetapan MPR No XVIII/MPR/1998 tentang Pencabutan Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia No. II/MPR/1978 tentang Pedoman Penghayatan dan Pengamalan Pancasila (Ekaprasetya Pancakarsa) dan Penetapan tentang Penegasan Pancasila sebagai Dasar Negara jo Ketetapan MPR No. I/MPR/2003 tentang Peninjauan Terhadap Materi dan Status Hukum Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Sementara dan Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia Tahun 1960 sampai dengan Tahun 2002. Selain itu Pancasila sebagai dasar negara merupakan hasil kesepakatan bersama para Pendiri Bangsa yang kemudian sering disebut sebagai sebuah “Perjanjian Luhur” bangsa Indonesia.

Namun di balik itu terdapat sejarah panjang perumusan sila-sila Pancasila dalam perjalanan ketatanegaraan Indonesia. Sejarah ini begitu sensitif dan salah-salah bisa mengancam keutuhan Negara Indonesia. Hal ini dikarenakan begitu banyak polemik serta kontroversi yang akut dan berkepanjangan baik mengenai siapa pengusul pertama sampai dengan pencetus istilah Pancasila. Artikel ini sedapat mungkin menghindari polemik dan kontroversi tersebut. Oleh karena itu artikel ini lebih bersifat suatu "perbandingan" (bukan "pertandingan") antara rumusan satu dengan yang lain yang terdapat dalam dokumen-dokumen yang berbeda. Penempatan rumusan yang lebih awal tidak mengurangi kedudukan rumusan yang lebih akhir.

Dari kronik sejarah setidaknya ada beberapa rumusan Pancasila yang telah atau pernah muncul. Rumusan Pancasila yang satu dengan rumusan yang lain ada yang berbeda namun ada pula yang sama. Secara berturut turut akan dikemukakan rumusan dari Muh Yamin, Sukarno, Piagam Jakarta, Hasil BPUPKI, Hasil PPKI, Konstitusi RIS, UUD Sementara, UUD 1945 (Dekrit Presiden 5 Juli 1959), Versi Berbeda, dan Versi populer yang berkembang di masyarakat.

Pada sesi pertama persidangan BPUPKI yang dilaksanakan pada 29 Mei – 1 Juni 1945 beberapa anggota BPUPKI diminta untuk menyampaikan usulan mengenai bahan-bahan konstitusi dan rancangan “blue print” Negara Republik Indonesia yang akan didirikan. Pada tanggal 29 Mei 1945 Mr. Mohammad Yamin menyampaikan usul dasar negara dihadapan sidang pleno BPUPKI baik dalam pidato maupun secara tertulis yang disampaikan kepada BPUPKI.

Baik dalam kerangka uraian pidato maupun dalam presentasi lisan Muh Yamin mengemukakan lima calon dasar negara yaitu:

Selain usulan lisan Muh Yamin tercatat menyampaikan usulan tertulis mengenai rancangan dasar negara. Usulan tertulis yang disampaikan kepada BPUPKI oleh Muh Yamin berbeda dengan rumusan kata-kata dan sistematikanya dengan yang dipresentasikan secara lisan,

Pada tanggal 31 Mei 1945, Soepomo pun menyampaikan rumusan dasar negaranya, yaitu:

Selain Muh Yamin dan Soepomo, beberapa anggota BPUPKI juga menyampaikan usul dasar negara, di antaranya adalah Ir Sukarno. Usul ini disampaikan pada 1 Juni 1945 yang kemudian dikenal sebagai hari lahir Pancasila.Namun masyarakat bangsa indonesia ada yang tidak setuju mengenai pancasila yaitu Ketuhanan, dengan menjalankan syari'at Islam bagi pemeluk-pemeluknya.Lalu diganti bunyinya menjadi Ketuhanan Yg Maha Esa. Usul Sukarno sebenarnya tidak hanya satu melainkan tiga buah usulan calon dasar negara yaitu lima prinsip, tiga prinsip, dan satu prinsip. Sukarno pula-lah yang mengemukakan dan menggunakan istilah “Pancasila” (secara harfiah berarti lima dasar) pada rumusannya ini atas saran seorang ahli bahasa (Muhammad Yamin) yang duduk di sebelah Sukarno. Oleh karena itu rumusan Sukarno di atas disebut dengan Pancasila, Trisila, dan Ekasila.




Usulan-usulan "blue print" Negara Indonesia telah dikemukakan anggota-anggota BPUPKI pada sesi pertama yang berakhir tanggal 1 Juni 1945. Selama reses antara 2 Juni – 9 Juli 1945, 9 orang anggota BPUPKI ditunjuk sebagai panitia kecil yang bertugas untuk menampung dan menyelaraskan usul-usul anggota BPUPKI yang telah masuk. Pada 22 Juni 1945 panitia kecil tersebut mengadakan pertemuan dengan 38 anggota BPUPKI dalam rapat informal. Rapat tersebut memutuskan membentuk suatu panitia kecil berbeda (kemudian dikenal dengan sebutan "Panitia Sembilan") yang bertugas untuk menyelaraskan mengenai hubungan Negara dan Agama.

Dalam menentukan hubungan negara dan agama anggota BPUPKI terbelah antara golongan Islam yang menghendaki bentuk teokrasi Islam dengan golongan Kebangsaan yang menghendaki bentuk negara sekuler di mana negara sama sekali tidak diperbolehkan bergerak di bidang agama. Persetujuan di antara dua golongan yang dilakukan oleh Panitia Sembilan tercantum dalam sebuah dokumen “Rancangan Pembukaan Hukum Dasar”. Dokumen ini pula yang disebut Piagam Jakarta (Jakarta Charter) oleh Mr. Muh Yamin. Adapun rumusan rancangan dasar negara terdapat di akhir paragraf keempat dari dokumen “Rancangan Pembukaan Hukum Dasar” (paragraf 1-3 berisi rancangan pernyataan kemerdekaan/proklamasi/declaration of independence). Rumusan ini merupakan rumusan pertama sebagai hasil kesepakatan para "Pendiri Bangsa".

“… dengan berdasar kepada: ke-Tuhanan, dengan kewajiban menjalankan syari'at Islam bagi pemeluk-pemeluknya, menurut dasar kemanusiaan yang adil dan beradab, persatuan Indonesia, dan kerakyatan yang dipimpin oleh hikmat kebijaksanaan dalam permusyawaratan perwakilan serta dengan mewujudkan suatu keadilan sosial bagi seluruh rakyat Indonesia.”

Alternatif pembacaan rumusan kalimat rancangan dasar negara pada Piagam Jakarta dimaksudkan untuk memperjelas persetujuan kedua golongan dalam BPUPKI sebagaimana terekam dalam dokumen itu dengan menjadikan anak kalimat terakhir dalam paragraf keempat tersebut menjadi sub-sub anak kalimat.

“… dengan berdasar kepada: ke-Tuhanan,


Versi populer rumusan rancangan Pancasila menurut Piagam Jakarta yang beredar di masyarakat adalah:

Pada sesi kedua persidangan BPUPKI yang berlangsung pada 10-17 Juli 1945, dokumen “Rancangan Pembukaan Hukum Dasar” (baca Piagam Jakarta) dibahas kembali secara resmi dalam rapat pleno tanggal 10 dan 14 Juli 1945. Dokumen “Rancangan Pembukaan Hukum Dasar” tersebut dipecah dan diperluas menjadi dua buah dokumen berbeda yaitu Declaration of Independence (berasal dari paragraf 1-3 yang diperluas menjadi 12 paragraf) dan Pembukaan (berasal dari paragraf 4 tanpa perluasan sedikitpun). Rumusan yang diterima oleh rapat pleno BPUPKI tanggal 14 Juli 1945 hanya sedikit berbeda dengan rumusan Piagam Jakarta yaitu dengan menghilangkan kata “serta” dalam sub anak kalimat terakhir. Rumusan rancangan dasar negara hasil sidang BPUPKI, yang merupakan rumusan resmi pertama, jarang dikenal oleh masyarakat luas.

“… dengan berdasar kepada: ke-Tuhanan, dengan kewajiban menjalankan syari'at Islam bagi pemeluk-pemeluknya, menurut dasar kemanusiaan yang adil dan beradab, persatuan Indonesia, dan kerakyatan yang dipimpin oleh hikmat-kebijaksanaan dalam permusyawaratan perwakilan, dengan mewujudkan suatu keadilan sosial bagi seluruh rakyat Indonesia.”


Menyerahnya Kekaisaran Jepang yang mendadak dan diikuti dengan Proklamasi Kemerdekaan Indonesia yang diumumkan sendiri oleh Bangsa Indonesia (lebih awal dari kesepakatan semula dengan Tentara Angkatan Darat XVI Jepang) menimbulkan situasi darurat yang harus segera diselesaikan. Sore hari tanggal 17 Agustus 1945, wakil-wakil dari Indonesia daerah Kaigun (Papua, Maluku, Nusa Tenggara, Sulawesi, dan Kalimantan), di antaranya A. A. Maramis, Mr., menemui Sukarno menyatakan keberatan dengan rumusan “dengan kewajiban menjalankan syariat Islam bagi pemeluk-pemeluknya” untuk ikut disahkan menjadi bagian dasar negara. Untuk menjaga integrasi bangsa yang baru diproklamasikan, Sukarno segera menghubungi Hatta dan berdua menemui wakil-wakil golongan Islam. Semula, wakil golongan Islam, di antaranya Teuku Moh Hasan, Mr. Kasman Singodimedjo, dan Ki Bagus Hadikusumo, keberatan dengan usul penghapusan itu. Setelah diadakan konsultasi mendalam akhirnya mereka menyetujui penggantian rumusan “Ketuhanan, dengan kewajiban menjalankan syariat Islam bagi pemeluk-pemeluknya” dengan rumusan “Ketuhanan Yang Maha Esa” demi keutuhan Indonesia.

Pagi harinya tanggal 18 Agustus 1945 usul penghilangan rumusan “dengan kewajiban menjalankan syariat Islam bagi pemeluk-pemeluknya” dikemukakan dalam rapat pleno PPKI. Selain itu dalam rapat pleno terdapat usulan untuk menghilangkan frasa “menurut dasar” dari Ki Bagus Hadikusumo. Rumusan dasar negara yang terdapat dalam paragraf keempat Pembukaan Undang-Undang Dasar ini merupakan rumusan resmi kedua dan nantinya akan dipakai oleh bangsa Indonesia hingga kini. UUD inilah yang nantinya dikenal dengan UUD 1945.

“… dengan berdasar kepada: ke-Tuhanan Yang Maha Esa, kemanusiaan yang adil dan beradab, persatuan Indonesia dan kerakyatan yang dipimpin oleh hikmat kebijaksanaan dalam permusyawaratan perwakilan serta dengan mewujudkan suatu keadilan sosial bagi seluruh rakyat Indonesia.”


Pendudukan wilayah Indonesia oleh NICA menjadikan wilayah Republik Indonesia semakin kecil dan terdesak. Akhirnya pada akhir 1949 Republik Indonesia yang berpusat di Yogyakarta (RI Yogyakarta) terpaksa menerima bentuk negara federal yang disodorkan pemerintah kolonial Belanda dengan nama Republik Indonesia Serikat (RIS) dan hanya menjadi sebuah negara bagian saja. Walaupun UUD yang disahkan oleh PPKI pada 18 Agustus 1945 tetap berlaku bagi RI Yogyakarta, namun RIS sendiri mempunyai sebuah Konstitusi Federal (Konstitusi RIS) sebagai hasil permufakatan seluruh negara bagian dari RIS. Dalam Konstitusi RIS rumusan dasar negara terdapat dalam Mukaddimah (pembukaan) paragraf ketiga. Konstitusi RIS disetujui pada 14 Desember 1949 oleh enam belas negara bagian dan satuan kenegaraan yang tergabung dalam RIS.

“…, berdasar pengakuan ke-Tuhanan Yang Maha Esa, perikemanusiaan, kebangsaan, kerakyatan dan keadilan sosial.”


Segera setelah RIS berdiri, negara itu mulai menempuh jalan kehancuran. Hanya dalam hitungan bulan negara bagian RIS membubarkan diri dan bergabung dengan negara bagian RI Yogyakarta. Pada Mei 1950 hanya ada tiga negara bagian yang tetap eksis yaitu RI Yogyakarta, NIT, dan NST. Setelah melalui beberapa pertemuan yang intensif RI Yogyakarta dan RIS, sebagai kuasa dari NIT dan NST, menyetujui pembentukan negara kesatuan dan mengadakan perubahan Konstitusi RIS menjadi UUD Sementara. Perubahan tersebut dilakukan dengan menerbitkan UU RIS No 7 Tahun 1950 tentang Perubahan Konstitusi Sementara Republik Indonesia Serikat menjadi Undang-Undang Dasar Sementara (LN RIS Tahun 1950 No 56, TLN RIS No 37) yang disahkan tanggal 15 Agustus 1950. Rumusan dasar negara kesatuan ini terdapat dalam paragraf keempat dari Mukaddimah (pembukaan) UUD Sementara Tahun 1950.

“…, berdasar pengakuan ke-Tuhanan Yang Maha Esa, perikemanusiaan, kebangsaan, kerakyatan dan keadilan sosial, …”


Kegagalan Konstituante untuk menyusun sebuah UUD yang akan menggantikan UUD Sementara yang disahkan 15 Agustus 1950 menimbulkan bahaya bagi keutuhan negara. Untuk itulah pada 5 Juli 1959 Presiden Indonesia saat itu, Sukarno, mengambil langkah mengeluarkan Dekrit Kepala Negara yang salah satu isinya menetapkan berlakunya kembali UUD yang disahkan oleh PPKI pada 18 Agustus 1945 menjadi UUD Negara Indonesia menggantikan UUD Sementara. Dengan pemberlakuan kembali UUD 1945 maka rumusan Pancasila yang terdapat dalam Pembukaan UUD kembali menjadi rumusan resmi yang digunakan.

Rumusan ini pula yang diterima oleh MPR, yang pernah menjadi lembaga tertinggi negara sebagai penjelmaan kedaulatan rakyat antara tahun 1960-2004, dalam berbagai produk ketetapannya, di antaranya:

“… dengan berdasar kepada: Ketuhanan Yang Maha Esa, Kemanusiaan yang adil dan beradab, Persatuan Indonesia, dan kerakyatan yang dipimpin oleh hikmat kebijaksanaan dalam permusyawaratan/perwakilan serta dengan mewujudkan suatu keadilan sosial bagi seluruh rakyat Indonesia.”


Selain mengutip secara utuh rumusan dalam UUD 1945, MPR pernah membuat rumusan yang agak sedikit berbeda. Rumusan ini terdapat dalam lampiran Ketetapan MPRS No. XX/MPRS/1966 tentang Memorandum DPR-GR mengenai Sumber Tertib Hukum Republik Indonesia dan Tata Urutan Peraturan Perundangan Republik Indonesia.


Rumusan terakhir yang akan dikemukakan adalah rumusan yang beredar dan diterima secara luas oleh masyarakat. Rumusan Pancasila versi populer inilah yang dikenal secara umum dan diajarkan secara luas di dunia pendidikan sebagai rumusan dasar negara. Rumusan ini pada dasarnya sama dengan rumusan dalam UUD 1945, hanya saja menghilangkan kata “dan” serta frasa “serta dengan mewujudkan suatu” pada sub anak kalimat terakhir.

Rumusan ini pula yang terdapat dalam lampiran Tap MPR No II/MPR/1978 tentang Pedoman Penghayatan dan Pengamalan Pancasila (Ekaprasetya Pancakarsa)


“Pancasila sebagaimana dimaksud dalam Pembukaan Undang-Undang Dasar 1945 adalah dasar negara dari Negara Kesatuan Republik Indonesia harus dilaksanakan secara konsisten dalam kehidupan bernegara” (Pasal 1 Ketetapan MPR No XVIII/MPR/1998 jo Ketetapan MPR No. I/MPR/2003 jo Pasal I Aturan Tambahan UUD 1945).




</doc>
<doc id="296215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296215" title="Alcon">
Alcon

Alcon, () adalah sebuah perusahaan yang bergerak di industri medis, dengan spesialisasi di bidang perawatan kesehatan mata. Markas besar perusahaan ini terletak di Fort Worth, Texas, Amerika Serikat.

Alcon didirikan pada tahun 1945 di Amerika Serikat. Perusahaan ini awalnya merupakan sebuah perusahaan farmasi kecil yang diberi nama berdasarkan nama pendirinya, Robert Alexander dan William Conner. Conner dan Alexander pada produk ophthalmis steril. Perusahaan ini diresmikan menjadi sebuah perusahaan publik tahun 1947.

Pada tahun 1977, Nestlé dari Swiss membeli Alcon. Alcon kemudian mengembangkan pasar dan mendirikan pabrik-pabrik baru di Amerika Selatan serta Eropa, selain itu, biaya untuk riset dan pengembangan juga ditingkatkan. Pada tahun 80 dan 90-an, Alcon menjadi perusahaan ophthalmis terbesar di dunia. Produk-produk Alcon juga mulai memproduksi peralatan operasi. Saat ini, Alcon beroperasi di 75 negara dan produknya dijual di lebih dari 180 negara. Alcon mempekerjakan sekitar 12.000 pekerja di seluruh dunia.

Alcon berpisah dari Nestlé tahun 2002 dan didaftarkan kembali ke NYSE dan mengeluarkan IPO pada tanggal 21 Maret. Namun demikian, Nestlé tetap menjadi pemegang saham terbesar di Alcon.

Pada 7 April 2008, Novartis mengumumkan akan membeli saham yang dimiliki oleh Nestlé dengan nilai lebih dari USD39 miliar.












</doc>
<doc id="296219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296219" title="Satelit Palapa">
Satelit Palapa

Palapa ialah nama bagi sejumlah satelit telekomunikasi geostasioner Indonesia. Nama ini diambil dari "Sumpah Palapa", yang pernah dicetuskan oleh Patih Gajah Mada dari Majapahit pada tahun 1334.

Satelit pertama diluncurkan pada tanggal 8 Juli 1976 oleh roket Amerika Serikat dan dilepas di atas Samudera Hindia pada 83° BT. Satelit pertama dari 2 satelit itu bertipe HS-333 dan bermassa 574 kg.

Kemudian 4 satelit dari seri kedua dibuat, yang kesemuanya dari tipe Hughes HS-376. Ketika peluncuran Palapa B2 gagal, satelit ke-3 diatur. Awalnya bernama Palapa B3 dan dijadwalkan untuk STS-61-H, akhirnya diluncurkan sebagai Palapa B2P. Sementara itu Palapa B2 diperbaiki kembali oleh STS-51-A, diperbaharui dan diluncurkan lagi sebagai Palapa B2R.

Palapa D dipesan pada tanggal 29 Juni 2007 oleh perusahaan Indonesia PT Indosat Tbk, kepada Thales Alenia Space. Itu adalah Spacebus 4000B3 yang akan dibuat di Pusat Luar Angkasa Cannes Mandelieu.
<onlyinclude>

</onlyinclude>




</doc>
<doc id="296226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296226" title="Jaringan lunak">
Jaringan lunak

Jaringan lunak, dalam histologi, merujuk pada jaringan yang menghubungkan, menyokong, atau mengelilingi struktur dan organ tubuh. Jaringan lunak termasuk otot, tendon, ligamentum, fasia, saraf, jaringan serabut, lemak, pembuluh darah, dan membran sinovial.

Sering nyeri akibat cedera jaringan lunak bersifat kronis dan sulit ditangani karena amat sulit melihat apa yang terjadi di bawah kulit dengan jaringan konektif, fasia, sendi, otot, dan tendon yang lunak.

Spesialis otot rangka, terapis manual, fisiolog neuromuskular dan neurolog mengkhususkan diri dalam merawat cedera dan sakit di daerah jaringan lunak tubuh. Klinikus spesialis tersebut sering mengembangkan cara inovatif untuk memanipulasi jaringan lunak untuk mempercepat penyembuhan alami dan meringankan nyeri misterius yang sering mnyertai cedera jaringan lunak. Bidang keahlian ini dikenal sebagai terapi jaringan lunak dan sedang berkembang cepat sebagaimana teknologi berkembang untuk memperbaiki kemampuan spesialis itu mengenali bidang masalah dengan cepat.

Sebuah metode baru yang memungkinkan pengobatan luka dan jaringan lunak adalah dengan melalui faktor pertumbuhan platelet (PGF).



</doc>
<doc id="296228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296228" title="Annum">
Annum

Annum ialah kata benda Latin yang berarti tahun. Ini adalah kata maskulin tunggal dari pentasrifan ke-2 annus (nominatif), anni (genitif) .




</doc>
<doc id="296232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296232" title="Surat Kredit Berdokumen Dalam Negeri">
Surat Kredit Berdokumen Dalam Negeri

Surat Kredit Berdokumen Dalam Negeri (SKBDN) atau sering disebut LC local, adalah instrument yang diterbitkan oleh bank ("Issuing Bank"), atas permintaan Applicant yang berisi janji bank untuk membayar sejumlah uang kepada Beneficiary apabila Issuing Bank menerima dokumen yang sesuai dengan syarat SKBDN. SKBDN dipergunakan untuk mendukung transaksi perdagangan di dalam negeri.


</doc>
<doc id="296236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296236" title="Lyman Frank Baum">
Lyman Frank Baum

Lyman Frank Baum (Chittenango, New York, 15 Mei 1856 - Los Angeles, California, 6 Mei 1919) ialah seorang penulis Amerika Serikat.

Lyman Frank lahir pada tanggal 15 Mei 1856 sebaai anak ke-7 dari Cynthia Stanton dan Benjamin Ward Baum. Pada masa mudanya Lyman Frank menulis berbagai dongeng pendek yang ia dibantu oleh adiknya Henry Clay. Lyman menikah dengan Maud Gage Baum pada tahun 1882.

Pada usia 44 tahun ia menulis karya maestronya "Penyihir Ozu" yang pada tahun 1902 dibuat versi musiknya. Pada tahun 1939 dibuatlah film dari bukunya dengan para pemeran utama:


Pada usia 63 tahun Frank meninggal akibat gagal jantung dan dimakamkan di Forest Lawn Memorial Park Cemetery, Glendale, California.


</doc>
<doc id="296237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296237" title="Stadion Surajaya">
Stadion Surajaya

Stadion Surajaya merupakan stadion multi-fungsi yang terletak di Lamongan, Jawa Timur. Stadion ini terletak di lokasi startegis yaitu di pinggir jalur pantura yang menghubungkan surabaya-gresik-lamongan , serta tidak jauh dari stasiun lamongan . stadion ini berkapasitas 20.000 tempat duduk ini merupakan markas dari klub Persela Lamongan.
di seberang pintu utama stadion surajaya terdapat tugu kebanggaan warga lamongan yaitu tugu bandeng dan lele.


</doc>
<doc id="296246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296246" title="Penyihir Oz">
Penyihir Oz

Penyihir Oz (bahasa Inggris: "The Wonderful Wizard of Oz") ialah bacaan anak karya Lyman Frank Baum dan ilustrasinya dibuat oleh W.W. Denslow. Karya ini awalnya diterbitkan oleh George M. Hill Company di Chicago pada tahun 1900, dan masih dicetak sampai kini. Cerita ini mengisahkan tentang seorang anak gadis bernama Dorothy Gale di Negeri Oz. L. Frank Baum mempersembahkan buku ini "untuk kawan dan kameradku yang baik, isteriku," Maud Gage Baum. Para sejarawan, ekonom, dan sarjana sastra telah mengembangkan berbagai penafsiran politik dari cerita ini.

Cerita bermula dari tanah pertanian Kansas dimana Dorothy dan anjingnya Toto yang tiba-tiba terjebak beliung, kemudian berada di sebuah negeri di balik pelangi. Dalam perjalanannya untuk menemukan arah pulang menuju rumah, mereka bertemu Scarecrow si bijak penuh keluguan yang ingin untuk menjadi manusia, Tinman sang penebang kayu dengan impiannya untuk memiliki sebuah hati, dan Lion, singa pengecut yang mendambakan keberanian.

Bersama-sama, mereka menyusuri jalanan yang terbuat dari bata berwarna kuning, menuju Kota Zamrud dan menemui penyihir agung Oz, satu-satunya harapan bagi Dorothy untuk kembali ke Kansas. Tak sekadar menolong Dorothy, Scarecrow, TinMan, dan Lion juga berharap bertemu sang penyihir agung agar masing-masing impiannya dapat dikabulkan. Dikisahkan Dorothy dan kawan-kawan yang harus berhadapan dengan Penyihir Jahat dari Barat sebelum bertemu dengan penyihir agung Oz.

Ketika sampai pada akhir cerita, penyihir agung Oz mengembalikan Dorothy dan anjingnya Toto ke Kansas. Namun penyihir agung Oz hanya menggelengkan kepala ketika Scarecrow, TinMan, dan Lion meminta hal yang sama yakni agar impian masing-masing bisa terkabul. Sebab ternyata Scarecrow, TinMan, dan Lion sudah memiliki apa yang sebenarnya mereka cari. Scarecrow yang memiliki kepedulian untuk membantu Dorothy dan Toto telah memperlihatkan sosok manusiawi dengan jiwa penolong. TinMan yang bercita-cita memiliki hati juga sudah menunjukkan belas kasih dan berpihak pada kebaikan. Sedangkan Lion dengan berani telah menghalau anak buah penyihir jahat dari Barat untuk melindungi Dorothy dan membuktikan bahwa ia bukan makluk pengecut.


</doc>
<doc id="296264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296264" title="Harriet Beecher Stowe">
Harriet Beecher Stowe

Harriet Beecher Stowe () ialah seorang pengarang Amerika Serikat.

Karya pertama yang ditulisnya "Pondok Paman Tom" adalah karya terbesar yang ditulisnya, terjual sebanyak jutaan kopi. Diterbitkan mulai pada tahun 1851, buku ini menyerang atas kebiasaan perbudakan di AS bagian selatan, yang kelak akan menyulut Perang Saudara Amerika. Awalnya muncul sebagai cerita bersambung 40 minggu di penerbitan berkala milik kelompok abolisionis, "National Era", mulai tanggal 5 Juni 1851. Suaminya Calvin Ellis Stowe merupakan seorang pendeta.

Harriet berasal dari keluarga Puritan, ayahnya adalah seorang teolog juga pendeta bernama Lyman Beecher. Ibunya bernama Roxanna Foote Beecher, meninggal ketika Harriet masih kecil. Ketujuh kakak lelakinya menjadi pendeta, salah satu yang terkenal adalah Henry Ward Beecher. Saudarinya, Catharine Beecher merupakan seorang penulis sekaligus guru yang turut membantu membentuk pandangan Harriet. Saudarinya yang lain, Isabella, menjadi seorang pemimpin dari suatu persatuan yang menuntut hak mereka sebagai perempuan.

Harriet masuk ke sekolah yang dikelola oleh Catharine, yang kemudian ia mengikuti kursus pembelajaran klasik tradisional yang diperuntukkan bagi para remaja putra. Dia pindah ke Cincinnati, Ohio di umurnya yang ke 21, yang mana pada saat itu ayahnya menjadi pemimpin untuk Lane Theological Seminary.

Lyman Beecher mengambil sikap yang kuat terkait abolisionisme, terlebih setelah kerusuhan di Cincinnati yang pro-perbudakan pada 1836.

Sikapnya ini pun memperkuat keyakinan abolisionis anak-anaknya, termasuk Harriet. Di sebuah asosiasi sastra lokal bernama Semi-Colon Club, Harriet menemukan teman-teman yang berpikiran sama dengannya. Di sini, dia menjalin persahabatan dengan sesama anggota dan guru seminari Calvin Ellis Stowe. Mereka kemudian menikah pada 6 Januari 1836, dan akhirnya pindah ke sebuah pondok di dekat Brunswick, Maine, dekat dengan Bowdoin College.
Bersamaan dengan kariernya dalam dunia sastra, Harriet dan Calvin Stowe saling berberbagi keyakin yang kuat terhadap abolisi. Pada tahun 1850, Kongres mengesahkan Hukum Budak Pelarian, yang lantas hal ini memicu kesusahan di komunitas-komunitas kulit hitam yang bebas dan abolisionis di Utara. Harriet memutuskan untuk mengekspresikan perasaannya melalui sastra sebagai represntasi dari perbudakan, mendasarkan karnyanya pada kehidupan Josiah Henson serta terhadap pandangannya sendiri. Pada tahun 1851, bab pertamanya, Pondok Paman Tom, dipublikasi di National Era. Novel tersebut diterbitkan sebagai buku setahun kemudian dan secara cepat menjadi salah satu buku yang luarbiasa penjualannya.

Penggambaran emosi yang dideskripsikan oleh Harriet mengenai perbudakan, terutama pada keluarga dan anak-anak, menarik perhatian bangsa. Buku dan penulisnya ini merangkul di Bagian Utara, namun membangkitkan permusuhan di Selatan. Antusias penggemar begitu besar hingga menggelar pertunjukan teater berdasarkan cerita, dengan karakter Tom, Eva dan Topsy mencapai status ikonik.

Setelah Perang Saudara dimulai, Harriet pergi ke Washington, di mana ia bertemu dengan presiden Amerika ke-16, Abraham Lincoln. Kisah yang mungkin bersifat apokrif tetapi populer ini dipuji Lincoln melalui sambutannya, "Jadi, Anda adalah wanita kecil yang menulis buku yang memulai perang besar ini." Sementara sedikit yang diketahui tentang pertemuan itu, kegigihan kisah ini menangkap makna yang dirasakan dari Paman Tom Kabin dipecah antara Utara dan Selatan.


</doc>
<doc id="296271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296271" title="Sang Singa, Sang Penyihir dan Lemari">
Sang Singa, Sang Penyihir dan Lemari

Sang Singa, Sang Penyihir dan Lemari () adalah novel fantasi karya C. S. Lewis. Buku ini ditulis pada tahun 1950 dan mempunyai nuansa sekitar tahun 1940. Buku ini adalah yang pertama kali ditulis dari ketujuh seri "The Chronicles of Narnia". Meskipun buku ini adalah yang pertama kali ditulis, tetapi secara kronologi buku ini adalah buku yang kedua setelah "Keponakan Penyihir".

Bermula pada tahun 1940 saat Perang Dunia II, empat bersaudara—Peter, Susan, Edmund, and Lucy Pevensie—dievakuasi dari London untuk menghindari pengeboman. Mereka dikirim ke tempat Professor Digory Kirke, yang tinggal di daerah pedalaman Inggris.

Saat keempat anak mengelilingi rumah tersebut, Lucy menemukan lemari yang membawanya ke dunia ajaib,Narnia. Disana ia bertemu faun bernama Mr Tumnus, yang mengundang Lucy untuk minum teh di rumahnya. Akhirnya ia mengakui rencananya untuk melaporkan Lucy kepada yang berpura-pura menjadi ratu Narnia, yang juga dikenal sebagai Penyihir Putih namun akhirnya membiarkan Lucy pergi. Saat kembali ke dunia kita, saudara-saudara Lucy tak percaya padanya tentang Narnia. Namun kakaknya, Edmund, masuk ke dalam lemari, ke Narnia, dan bertemu Penyihir Putih, yang mengaku sebagai "Ratu Narnia" berteman dengan Edmund dengan menawarkan Manisan Turki yang sangat disukai Edmund. Sang Penyihir menyuruh Edmund untuk membawa saudara-saudaranya ke Narnia dengan balasan manisan tersebut lagi. Lucy bertemu Edmund di Narnia dan mereka kembali ke rumah Professor Kirke. Dari cerita Lucy, Edmund menyadari bahwa wanita yang ditemuinya itu adalah Penyihir Putih, tetapi tak mengatakan pada siapapun tentang hal itu. Dia bahkan menyangkal pada Peter dan Susan bahwa dia telah masuk ke Narnia, saat Lucy menceritakan hal itu kepada mereka.
Mereka berempat tetap memasuki dunia Narnia saat bersembunyi dalam lemari dan bertemu berang-berang yang bisa bicara disana. Berang-berang tersebut menceritakan sebuah ramalan bahwa akan datang dua anak Adam dan dua anak Hawa yang akan mengalahkan Penyihir Putih dan mengisi empat takhta di Cair Paravel. Berang-berang juga menceritakan tentang raja Narnia sebenarnya, singa gagah bernama Aslan yang telah menghilang sekian lama, tetapi sekarang kembali lagi.

Edmund diam-diam pergi ke istana Penyihir Putih, dimana terdapat banyak patung batu, yaitu musuh Penyihir yang telah disihir menjadi batu. Dia dianggap gagal membawa ketiga saudaranya dan dikurung di Istana tersebut. Berang-berang yang menyadari hal tersebut langsung meninggalkan rumahnya dan menuntun ketiga Pevensie ke tempat Aslan. Di perjalanan, mereka terus diburu oleh suruhan Penyihir Putih. Sinterklas mengunjungi mereka dan memberi mereka hadiah. Peter mendapat pedang dan perisai, Susan mendapat terompet dan satu set alat panah, Lucy mendapat botol kecil berisi cairan penyembuh -yang dengan hanya setetes bisa memulihkan siapapun yang sekarat- dan sebuah pisau belati, dan berang-berang mendapat alat menjahit.

Akhirnya mereka semua dapat bertemu Aslan dan pasukannya. Peter menggunakan pedangnya pertama kali melawan serigala, yang merupakan pasukan Penyihir, yang mencoba menyerang Susan dan Lucy. Setelah mendengar cerita dari ketiga Pevensie, Aslan kemudian memerintahkan sebagian pasukannya untuk menjemput Edmund dari istana Penyihir.

Penyihir datang kepada Aslan dan mengatakan bahwa sesuai hukum "deep magic from the dawn of time" dia berhak memiliki Edmund karena telah berkhianat. Aslan berbicara padanya secara pribadi dan menawarkan diri untuk mengganti Edmund. Malam harinya, Aslan meninggalkan perkemahan diam-diam namun diikuti Susan dan Lucy, dan dia memberitahukan pertukarannya tersebut. Sang Penyihir mengikat Aslan di Meja Batu lalu membunuhnya dengan pisau. Lucy dan Susan menghampiri Aslan yang terbujur kaku dan terkejut ketika Aslan hidup kembali. Kemudian Aslan menjelaskan salah satu hukum dari Deep Magic tersebut adalah jika nyawa yang tak bersalah menggantikan seorang pengkhianat, maka nyawa tersebut tetap hidup.

Aslan mengangkut Lucy dan Susan di punggungnya kemudian pergi ke Istana Penyihir dimana dia menghidupkan semua yang telah disihir jadi batu. Peter dan Edmund memimpin perang melawan Penyihir Putih dan pasukannya namun mereka hampir kalah. Aslan tiba dengan membawa para patung-yang-dihidupkan sebagai bala bantuan. Akhirnya para penduduk Narnia mengalahkan musuh mereka dan Penyihir Putih dibunuh oleh Aslan.

Keempat Pevensie akhirnya jadi raja dan ratu Narnia: King Peter the Magnificent (Raja Peter yang Agung), Queen Susan the Gentle (Ratu Susan yang Lemah Lembut), King Edmund the Just (Raja Edmund yang Adil) dan Queen Lucy the Valiant (Ratu Lucy yang Berani). Beberapa tahun kemudian, mereka yang telah dewasa memburu rusa putih. Mereka melihat lampu jalan dan berjalan lurus ke arah semak-semak. Ketika memasukinya, semak-semak tersebut berubah jadi mantel dan mereka kembali ke lemari, tempat awal mereka masuk ke Narnia, dan juga kembali menjadi anak-anak. mereka kembali ke rumah Professor.

, ISBN 0-15-668788-7.




</doc>
<doc id="296279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296279" title="Pondok Paman Tom">
Pondok Paman Tom

Pondok Paman Tom (atau Gubuk Paman Tom; bahasa Inggris: "Uncle Tom's Cabin" atau "Life Among the Lowly") ialah novel karya Harriet B. Stowe, terbit di Amerika Serikat dan Europa (Tauchnitz, Leipzig) pada tahun 1852. Sebelum itu ceritanya sudah diterbitkan dalam bentuk 40 bagian seri mingguan di penerbitan berkala milik abolisionis, "National Era", mulai tanggal 5 Juni 1851.

Harriet Elizabeth Beecher Stowe, seorang guru kelahiran Connecticut dari Hartford Female Academy dan seorang abolisionis aktif, menulis cerita ini untuk penerbitan berkala dan memfokuskan novel ini pada tokoh Paman Tom, seorang budak hitam.

Diceritakan awalnya Paman Tom dimiliki oleh keluarga Arthur Selby dari Kentucky, lalu dijual kepada Augustine St. Claire dari Louisiana, dan akhirnya kepada Simon Legree, yang memperlakukan Tom dengan kejam, hingga menyebabkan kematiannya.

"Pondok Paman Tom" ditulis dengan gaya sentimental dan melodramatik yang umum pada novel dan fiksi dalam negeri (juga disebut fiksi wanita) abad ke-19 itu. Segera setelah diterbitkan, novel ini menyebabkan kegemparan di seluruh Amerika Serikat, dan mendapatkan hujan kritik dari Amerika bagian Selatan. Pengaruh buku ini begitu besar sehingga ketika bertemu dengan Harriet Beecher pada awal Perang Saudara Amerika, Presiden Abraham Lincoln berkata padanya, "Jadi inilah nyonya kecil yang membuat perang besar ini."

Novel ini laris, terjual hingga 1 juta kopi.


</doc>
<doc id="296283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296283" title="Buku, film dan media Tintin">
Buku, film dan media Tintin

Buku, film dan media Tintin adalah daftar berbagai macam buku, film dan media yang berhubungan dengan kisah komik Petualangan Tintin yang telah beredar di kalangan luas. Berbagai macam bentuk media tersebut menjadi bahan koleksi untuk para Tintin mania di seluruh dunia, tidak terkecuali di Indonesia. Berbagai macam terbitan tambahan itu seringkali baru diterbitkan dalam bahasa Inggris ataupun dalam bahasa Prancis atau dalam bahasa Belanda.

Berikut ini adalah daftar buku-buku penunjang selain dari ke-24 buku serial Petualangan Tintin yang telah diterbitkan.



</doc>
<doc id="296284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296284" title="Kliper Belanda">
Kliper Belanda

Kliper Belanda adalah salah satu jenis kapal kliper, yang dibuat di Belanda dalam bentuk kliper medium.

Pada sebuah pameran di Amsterdam tahun 1852 schout bij nacht M.H. Jansen menunjukkan model kliper medium yang kelak dibuat oleh galangan kapal Perrine, Patterson & Stack. Perusahaan Gebr. Blussé (Dordrecht) amat takjub dengan model ini, yang mengakibatkan peluncuran kliper Belanda pertama "Kosmopoliet" (800 ton) untuk perusahaan ini.

"Kosmopoliet" membawa barang dan penumpang. Berlayar dari Belanda ke Pulau Jawa dalam waktu 89 hari. Lalu melakukan perjalanan dalam 76, 74 dan 77 hari. Pada tahun 1862 the "Kosmopoliet II" (1200 ton) diluncurkan, diikuti oleh kapal berikutnya yang berukuran 1385 ton.

Perusahaan lain mengikuti jejak Gebr. Blussé. Beberapa kliper dibangun, seperti "Electra". Lalu seri terkenal lain dibuat, seperti "Noach I"-"VI" (950-1350 ton), beberapa seri "Thorbecke", "Lichtstraal" (1260 ton), "Voorlichter" (1660 ton), "Nestor", "Utrecht", dll.

Pada tahun 1863 perusahaan Van Deckers & Zeylen memesan 3 kapal kliper seberat 1500 ton. Kliper besi dibangun, seperti "Industrie" (250 ton) dan "Batavier" (1600 ton).

Pada tahun 1874, pemerintah Belanda melakukan pengamatan atas keadaan industri perkapalan, disebut "Enquête van 1874". Dinyatakan bahwa pada tahun 1868, 16 kliper dengan berat total 6000 ton, didaftarkan. Pada tahun 1873, 18 kapal (total 7878 ton).


</doc>
<doc id="296288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296288" title="Stadion Sarrià">
Stadion Sarrià

Stadion Sarrià merupakan stadion multi-fungsi yang terletak di Barcelona, Catalonia, Spanyol. Stadion ini dahulu digunakan untuk menggelar pertandingan kandang RCD Espanyol. Stadion ini mampu menampung 41.000 orang dan dibangun pada tahun 1923. Stadion ini ditutup tahun 1997.

Stadion ini menyelenggarakan 3 pertandingan mengesankan pada Piala Dunia FIFA 1982, termasuk kemenangan dramatik atas dengan skor 3 - 2. Pada pertandingan ini, penyerang Paolo Rossi, mencetak hat-trick. Pertandingan tersebut hingga sekarang diketahui di Brasil sebagai "Bencana Sarrià", dan setelah itu, sebuah koran Italia mengabarkan : "Il Brasile siamo noi!" (Kita adalah Brasil).

Stadion ini juga menjadi tuan rumah cabang sepak bola di Olimpiade Musim Panas 1992.


</doc>
<doc id="296290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296290" title="Demam Emas California">
Demam Emas California

Demam Emas California terjadi ketika sejumlah orang pergi ke pegunungan di California untuk menemukan emas, yang bermula ketika James Wilson Marshall menemukan emas saat membangun sebuah tempat penggergajian untuk John Sutter pada tahun 1848. Ratusan ribu orang pergi ke California. Namun, beberapa orang tetap di rumah dan membuka toko pemasok yang membekali mereka semua dengan peralatan tambang.

Banyak orang yang menjadi kaya, tetapi ada pula yang tidak. Di samping mencoba menemukan emas, beberapa orang mulai menjual barang. Kadang-kadang seorang wanita dapat menerima lebih daripada suaminya yang menambang. Orang seperti Levi Strauss juga menjual barang. Ia menemukan dan menjual jins yang dibuat dari denim. Demam Emas California berakhir tahun 1855, yang saat itu, penambang emas kembali ke rumah karena emas makin sulit ditemukan.


</doc>
<doc id="296294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296294" title="Distrik sekolah di County Clark">
Distrik sekolah di County Clark

Distrik Sekolah Kabupaten Clark, tahun 2005, merupakan distrik sekolah terbesar ke-5 di Amerika Serikat. Melayani seluruh Kabupaten Clark, Nevada, termasuk kota Las Vegas, Henderson, North Las Vegas, Boulder City, dan Mesquite; juga tempat penetapan sensus seperti Laughlin, Blue Diamond, Logandale, Bunkerville, Goodsprings, Indian Springs, Mount Charleston, Moapa, Searchlight, dan Sandy Valley. Distrik ini terbagi menjadi 7 wilayah dan, selain sekolah umum, juga mengoperasikan 25 Sekolah dan Program Alternatif. Distrik ini memiliki keterlibatan terbatas dengan sekolah sewaan tetapi, dengan pengecualian menyediakan beberapa layanan bus, tidak memiliki keterlibatan dengan sekolah pribadi di kabupaten itu.






</doc>
<doc id="296298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296298" title="Robert Emerson Lucas">
Robert Emerson Lucas

Robert Emerson "Bob" Lucas, Jr. () ialah seorang ekonom Amerika Serikat terkemuka. Ia terkenal akan kritik dan paradoksnya.

Menerima gelar B.A. dalam Sejarah tahun 1959 dan Ph.D. dalam Ekonomi pada tahun 1964 dari University of Chicago, ia kemudian mengajar di Graduate School of Industrial Administration (sekarang Tepper School of Business), Carnegie Mellon University, lalu kembali ke Universitas Chicago tahun 1975.

Salah satu ekonom paling berpengaruh sejak tahun 1970-an, ia mengubah pendirian teori makroekonomi (yang dahulu didominasi oleh pendekatan ekonomi Keynes), menyatakan bahwa model makroekonomi harus dibangun searah dengan model mikroekonomi.

Ketika bercerai dengan suaminya pada tahun 1988, Rita Lucas memiliki sebuah syarat dalam klausul persetujuan cerainya bahwa ia akan menerima separuh dari Hadiah Nobel yang dimenangkan Robert Lucas 7 tahun berikutnya. Sehingga ketika dianugerahi Nobel Ekonomi pada tahun 1995 untuk teori harapan rasional, ia memenuhi klausul itu.


</doc>
<doc id="296305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296305" title="Feodor Felix Konrad Lynen">
Feodor Felix Konrad Lynen

Feodor Felix Konrad Lynen () ialah seorang biokimiawan Jerman.

Feodor Lynen lahir di Munchen, Jerman. Ia memulai studinya di Jurusan Kimia Universitas Munchen pada tahun 1930 dan lulus pada bulan Maret 1937 di bawah Heinrich Otto Wieland dengan karya: "Tentang Zat Beracun pada Amanita". Setelah beberapa tahun mengajar di sana, Lynen menjadi profesor di situ juga tahun 1947. Sejak tahun 1954 ia adalah direktur Lembaga Max Planck untuk Kimia Seluler di Muenchen, yang digabungkan ke Max-Planck-Institut für Biochemie yang baru didirikan tahun 1972.

Pada tahun 1964 ia memenangkan Nobel Fisiologi atau Kedokteran bersama dengan Konrad Bloch untuk penemuan terkait mekanisme dan regulasi kolesterol dan asam lemak. Ia memberikan kuliah Nobel tanggal 11 Desember 1964 berjudul "The Pathway from Activated Acetic Acid to the Terpenes and Fatty Acids".

Yayasan Alexander von Humboldt memiliki beasiswa yang dinamai untuk menghormatinya.



</doc>
<doc id="296312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296312" title="County Cork">
County Cork

County Cork (bahasa Irlandia: "Contae Chorcaí") ialah county terluas di Republik Irlandia. Hampir setengah juta jiwa tinggal di County Cork. Pimpinan Perang Kemerdekaan Irlandia, Michael John Collins, lahir di Clonakilty, County Cork. Ia terbunuh di Béal na mBláth, Cork bagian barat. Cork Barat dikenal akan pemandangannya yang indah. Kota-kota utama di County Cork adalah Cork, Youghal, Mallow, Bandon, Clonakilty, Kinsale, Blarney dan Cobh. County ini dijuluki "County Pemberontak".County Cork mempunyai luas 7,457 km² dan penduduk sebanyak 480.909 orang pada tahun 2006.





</doc>
<doc id="296313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296313" title="Upik Abu dan Laura">
Upik Abu dan Laura

Upik Abu dan Laura adalah sinetron yang ditayangkan oleh RCTI yang diproduksi oleh SinemArt pada tahun 2008 mulai tanggal Senin, 30 Juni 2008 dan tamat tanggal Minggu, 19 Oktober 2008 berapa jumlah oleh 103 Episode. dengan lagu tema soundtrack yang diambil berjudul "You Say Aku" yang penyanyikan vokal oleh Cinta Laura dengan sinetron ini dibintangi antara lain oleh Alyssa Soebandono, Cinta Laura, Irwansyah, Glenn Alinskie, Lucky Perdana dan Bobby Joseph setiap hari pukul 17.30 WIB.

Oppie dan Laura adalah dua remaja yang sangat bertolak belakang, baik karakter maupun kehidupannya. Oppie (Alyssa Soebandono) adalah seorang gadis pintar, sangat sederhana, pekerja keras dan yatim piatu. Ia tinggal bersama kakaknya, Rangga (Irwansyah), di sebuah rumah yang sekaligus menjadi penampungan anak-anak yatim piatu dan anak-anak telantar.

Sementara itu, Laura (Cinta Laura Kiehl) adalah seorang gadis cantik, manja, liar, kaya, gaul, dan sombong. Segala fasilitas hidup mewah yang diberikan papanya, Ronald (Ferry Salim), seorang konglomerat membuat Laura tumbuh menjadi gadis yang suka hura-hura. Baginya hidup itu mudah dan menyenangkan, mau apapun tinggal gesek kartu, beres!!

Laura dan Oppie bersekolah di satu sekolah, SMU Bentara Budaya yang merupakan salah satu SMU terkenal di Jakarta. Dimana Laura menduduki peringkat pertama kepopuleran sebagai gadis kaya dan suka pesta. Kemana-mana, Laura selalu bersama teman segang-nya, Renne (Izalna Balqis) dan Jessie (Masayu Clara). sedangkan Oppie popular karena kepintarannya dimana ia bersekolah di sana karena mendapatkan beasiswa.

Jujur, Laura tidak sudi bersaing kepopuleran dengan Oppie yang biasa dipanggilnya dengan sebutan "Oppie Abu". Laura selalu menghina dan mengolok-olok Oppie, sementara Oppie cuek bebek, karena menurutnya Laura hanya gadis yang sombong dan bodoh!

Mereka berdua akhirnya jadi bermusuhan, apalagi saat Laura tahu Oppie bekerja di perusahaan ayahnya sebagai cleaning service paruh waktu, dan ayahnya sering membandingkan Laura dengan Oppie yang mandiri dan pintar. Selain itu, geng Laura juga membenci Oppie, karena Tristan (Bobby Joseph) cowok populer di sekolah mereka sering kali membela Oppie.

Hingga pada suatu hari, Ronald sadar bahwa keborosan dan keliaran Laura semakin tidak terkendali. Ronald secara bertahap mulai mencabut fasilitas yang Laura terima, agar Laura sadar akan segala tingkahnya yang sudah mulai keterlaluan. Laura pun terpaksa harus mengikuti aturan Ronald, termasuk untuk menerima Oppie sebagai guru lesnya.

Permusuhan Laura dan Oppie pun semakin membara, Laura merasa terhina sedangkan Oppie seperti punya senjata untuk menjatuhkan Laura. Hingga suatu hari Laura pun ngerjain Oppie di rumahnya saat sedang les. Sialnya Laura, ayahnya memergoki tindakannya. Ronald benar-benar marah besar, sampai-sampai ia mengusir Laura dari rumah. Laura tidak percaya ayahnya tega melakukan itu, karena selama ini ia yakin bahwa tindakan tegas ayahnya hanya untuk sementara. Laura menaruh sedikit harapan jika ayahnya akan kasihan dengannya. Tapi ternyata keputusan Ronald sudah final, tidak ada tawar-menawar lagi untuk Laura, karena menurutnya itu semua untuk kebaikan Laura. Laura boleh pulang ke rumah bila ia sudah benar-benar berubah.

Dengan kesal dan sedih, Laura pun terpaksa membereskan barang-barangnya dan pergi dari rumah tanpa tahu harus ke mana. Laura harus berjuang untuk mengurus dan menghidupi dirinya sendiri. Tetapi tanpa sepengetahuan Laura, Ronald mengutus anak buahnya untuk memantau Laura 24jam, dan melaporkan semuanya ke Ronald.

Perjuangan berat pun harus Oppie alami. Ia harus berjuang atas rumahnya, yang akan segera digusur tuk pembangunan mal. Oppie tidak hanya memikirkan dirinya sendiri, tetapi juga anak-anak jalanan yang selama ini ia dan Rangga tampung. Mereka semua tak tahu harus ke mana, karena tidak punya cukup uang untuk mencari tempat tinggal lain.

Dalam masa yang sama, Laura dan Rangga mulai saling jatuh cinta sementara Oppie mula ingin menjauhi Tristan yang menyayanginya biarpun Oppie juga menyayangi Tristan. Tidak lama kemudian, ibubapa Laura dan Tristan saling menjodohi mereka kerana tidak menpersetujui hubungan Laura dan Tristan yang menyukai orang yang tidak se-level dan setaraf mereka iaitu Rangga dan Oppie.

Tidak lama kemudian, Rangga dan Oppie menerima harta dari arwah orang tua mereka dan menjadi kaya. Rangga, Oppie dan adik-adik mereka yang lain berpindah ke rumah yang lebih baik dengan harta itu. Setelah itu, Laura dan Rangga muka berpacaran manakala orang tua Tristan membenarkan Oppie untuk bersama Tristan, tetapi hanya untuk hartanya. Ketika itu jiga, Oppie dan Rangga diberitahu bahawa mereka bukan adik beradik kandung kerana Oppie diambil sebagai anak angkat ketika Rangga berumur 7 tahun. Ketika itu, Oppie mula menyedari bahawa dia telah menyukai kakaknya sendiri iaitu Rangga dan sedar yang perasaannya kepada Tristan telah mulai hilang.

Kebahagiaan Laura dan Rangga mulai hancur saat Oppie mulai melarang Rangga untuk berpacaran dengan Laura karena Oppie mencintai kakaknya dan tidak mau orang lain merebut Rangga darinya. Tidak lama setelah itu, Laura dan Tristan juga mulai menyadari hal ini. Tristan mulai mengambil keputusan untuk melupakan Oppie, sedangkan Laura dan Rangga berpisah gara-gara Oppie. Tristan dan Laura mengambil keputusan untuk berpura-pura pacaran untuk membuat Rangga dan Oppie cemburu. Tetapi Oppie langsung tidak kelihatan cemburu saat Rangga memutuskan untuk melupakan Laura walaupun dia masih mencintainya. Setelah berpura-pura pacaran, Tristan mula jatuh hati kepada Laura dan Laura pun menyadari bahwa dia juga mulai menyukai Tristan.




</doc>
<doc id="296319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296319" title="Bandon, Republik Irlandia">
Bandon, Republik Irlandia

Bandon (bahasa Irlandia: Droichead na Bandan) ialah sebuah kota di County Cork yang terletak 27 kilometer di barat daya Cork ("Corcaigh"), Republik Irlandia. Bandon dijuluki "Pintu Gerbang West Cork". Kota ini berasal dari abad ke-16.

Dengan penduduk sekitar 7.000 jiwa, Bandon terletak di Sungai Bandon di antara 2 bukit. Dalam bahasa Irlandia namanya berarti "jembatan Bandon".



</doc>
<doc id="296322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296322" title="Union Pacific Railroad">
Union Pacific Railroad

Union Pacific Railroad (UPRR) (), berpusat di Omaha, Nebraska, adalah jaringan kereta api terbesar di Amerika Serikat. James R. Young adalah presiden, CEO dan Pimpinan.

Peta rute UP mencakup bagian tengah dan barat Amerika Serikat di barat Chicago dan New Orleans. Tahun 2005, UP beroperasi pada rel sepanjang 32.426 mil (52.185 km), dimana miliknya sepanjang 26.949 mil (43.370 km), kedua jumlah menampilkan yang tertinggi dari jalur rel manapun yang beroperasi di Amerika Serikat. Mencapai jumlah itu dari pembelian rel-rel besar lain, seperti Missouri Pacific, Chicago and North Western, Western Pacific, Missouri-Kansas-Texas, dan Rio Grande (termasuk Southern Pacific). Saat ini, Union Pacific memiliki 26% saham Ferromex sementara Grupo Mexico memegang 74% sisanya.

Pesaing utama UP adalah BNSF Railway, yang mencakup teritori yang sama.

Pada tahun 2013, Union Pacific Corporation masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Union Pacific Corporation berada dalam peringkat 135 (sebelumnya peringkat 138) dengan pendapatan sekitar $21.963 juta, keuntungan sebesar $4.388 juta, dan total aset sebesar $49.731 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, Union Pasific Corp fokus pada penyediaan transportasi kereta yang menghubungkan 23 negara bagian di bagian Barat Amerika Serikat. Jalur ini mencakup 1/3 luas wilayah Amerika Serikat dan merupakan jalur penting untuk pasokan barang industri.



</doc>
<doc id="296331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296331" title="Kualifikasi Piala Asia AFC 1992">
Kualifikasi Piala Asia AFC 1992

Berikut merupakan data dari Kualifikasi Piala Asia AFC 1992. selaku tuan rumah penyelenggara bersama dengan selaku juara bertahan terkualifikasi secara langsung tanpa harus mengikuti turnamen kualifikasi.

20 tim partisipan dibagi menjadi 6 grup. Grup 1, 2, dan 3 merupakan kumpulan tim–tim Tengah & Selatan dan Barat Asia sedangkan grup 4, 5, dan 6 merupakan kumpulan tim–tim Timur dan Tenggara Asia. Masing–masing grup berisi 3 atau 4 grup. Seluruh pertandingan setiap grup dipusatkan di suatu stadion dan seluruhnya menggunakan sistem round-robin. Pemuncak tiap grup berhak secara otomatis masuk ke putaran final di Hiroshima, Jepang.

Seluruh pertandingan dilaksanakan di Doha, Qatar.

Seluruh pertandingan diselenggarakan di Pyongyang, Korea Utara.

Seluruh pertandingan diselenggarakan di Singapura.

Seluruh pertandingan diselenggarakan di Bangkok, Thailand.


</doc>
<doc id="296333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296333" title="Clover Heart's">
Clover Heart's

Clover Heart's adalah permainan buatan ALcot yang dirilis tanggal 28 November 2003 dalam bentuk PC dan PS2 pada 26 Agustus 2004. Clover Heart's sendiri memiliki rating untuk 18th ke atas yang artinya untuk dewasa. Sedangkan PS2 (Clover Heart's: Looking for Happiness) nya dirating untuk 12 tahun ke atas.

Clover Heart's ini memiliki beberapa protagonis. Berkisah tentang dua pasangan kembar yang tinggal di bawah atap yang sama. Kemudian bertemu beberapa orang.

Tapi game ini bukanlah Girls' Game. Melainkan game tentang pertumbuhan (growing up). Dimana kemudian mereka saling jatuh cinta. Game ini juga berkisah tentang hubungan keluarga. Permasalahkan antara saudara perempuan ke saudara perempuannya, antara saudara laki-laki dengan saudara laki-lakinya, orang tua pada anaknya, dan orang tua pada orang tua lagi. Walaupun mereka tidak memiliki hubungan darah tinggal dalam satu atap.






</doc>
<doc id="296340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296340" title="California-Nevada Interstate Maglev">
California-Nevada Interstate Maglev

Proyek California-Nevada Interstate Maglev adalah perencanaan pembangunan jalur kereta Maglev sepanjang 269 mil dari Las Vegas, Nevada ke Anaheim, California. Bagian pertama sepanjang 40 mil memakan $45 juta tahun 2005 untuk tahap perencanaan. Bagian ini akan membentang dari Las Vegas ke Primm, Nevada dengan hubungan ke Bandar Udara Las Vegas baru.

Proyek ini sedang diteliti secara serius, oleh konsorsium Jerman di belakang nama Transrapid, yang ingin membangunnya sebagai jalur percobaan untuk menarik bisnis lain; akan menjadi pemasangan tekonologi Transrapid jarak jauh pertama. Tetapi, American Magline Group, bekerjasama dengan California-Nevada Super Speed Train Commission, telah menerima banyak dana pemerintah sejauh ini.

Tahun 1970-an dan 1980-an, politikus Nevada membicarakan "kereta peluru" untuk menghubungkan California Selatan dan Las Vegas. Sejak 1997, penutupan Amtrak Desert Wind, Las Vegas tidak lagi memiliki layanan kereta penumpang. Rencana untuk melanjutkan layanan dengan kereta Talgo gagal tercapai karena biaya yang tinggi untuk perbaruan rel, kebanyakan hanya rel tunggal tahun 2006. Dengan Bandar Udara Internasional McCarran mencapai kapasitasnya dalam beberapa tahun dan I-15 diperbanyak lajurnya, sebuah pilihan alternatif transportasi antara California Selatan dan Las Vegas dianggap penting oleh banyak perancang transportasi. Hasilnya, kereta maglev direncanakan pada tahun 1900-an.

Beroperasi pada rel khusus, sehingga tidak menjadi subyek penundaan dari kereta barang, masalah yang dialami Amtrak. Sebagai operasi berkecepatan tinggi, jalur ini mampu bersaing dengan maskapai penumpang, khususnya dari wilayah terluar California Selatan.

Penerimaan dana terbaru:

Catatan kaki:

Amtrak telah berencana memperbarui jalur rel agar dapat dilewati kereta Talgo berkecepatan tinggi. Pemasangannya muncul menjadi limbo sejak Union Pacific mengklaim mengurangi kapasitas pada jalur rel yang sudah tersedia.

Desert Xpress Enterprises memiliki Desert Xpress, sebuah jalur rel berkecepatan tinggi milik pribadi nonstop dari Victorville, California ke Las Vegas, sepanjang 200 mil sepanjang koridor I-15. Pertemuan Federal Railroad Administration tanggal 25 Juli 2006 dan 26 Juli 2006 dapat membantu pernyataan dampak lingkungan untuk proyek ini.




</doc>
<doc id="296348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296348" title="Tradisi mengikat kaki">
Tradisi mengikat kaki

Tradisi mengikat kaki (, berarti "kaki terbalut") adalah tradisi yang dipraktikkan kepada wanita sebelum awal abad-20.

Asal usul praktik ini tak diketahui secara jelas, tetapi diperkirakan tradisi ini telah mulai ada sejak zaman Dinasti Xia. Catatan sejarah mengenai tradisi ini mulai ditemukan sejak zaman Dinasti Song.

Tradisi ini dibangun atas dasar pandangan masyarakat bahwa berkaki kecil adalah lambang kecantikan seorang wanita. Di zaman Dinasti Song, tradisi ini hanya dipraktikkan oleh wanita dari kelas menengah dan atas. Sampai pada zaman Dinasti Ming baru dipraktikkan secara luas oleh wanita dari suku Han. Tentunya ada beberapa pengecualian di beberapa etnis tertentu semisal etnis Hakka di mana kaum wanitanya harus turun membantu di ladang.

Di zaman Dinasti Qing, kekaisaran mengeluarkan beberapa kali larangan untuk mengikat kaki, tetapi karena pengaruh tradisi ini sangat dalam sehingga larangan ini tidak begitu diindahkan di kalangan suku Han. Sedangkan tradisi ini tidak begitu populer di kalangan suku Manchu.

Pengikatan kaki biasanya telah mulai diterapkan pada anak perempuan yang telah mencapai umur 5-8 tahun. Pengikatan kaki ini dilakukan ibu sang anak atau para dayang-dayang yang berpengalaman.

Kecuali jari jempol, keempat jari lainnya diikat ke bawah telapak kaki dengan kain panjang. Kain panjang tadi kemudian dijahit untuk mencegah pertumbuhan keempat jari tadi yang selanjutnya memengaruhi pertumbuhan telapak kaki.

Tradisi mengikat kaki berdasar kepada beberapa latar belakang budaya pada zaman kuno di Cina. Ini yang menyebabkan walaupun praktik ini sangat tidak manusiawi terhadap wanita, tetapi tetap dapat bertahan selama ribuan tahun dalam sejarah kebudayaan Cina.

Beberapa unsur budaya yang melatar-belakangi tradisi ini adalah:


Dinasti Qing merupakan dinasti pertama yang mengeluarkan peraturan larangan terhadap tradisi ini. Namun karena kuatnya akar tradisi ini di kalangan suku Han, maka larangan ini tidak menunjukkan pengaruh yang berarti. Wanita dari beberapa kalangan seperti etnis Hakka yang diharuskan turun ke ladang untuk bercocok tanam tidak melaksanakan tradisi ini. Wanita dari suku Manchu juga tidak menerapkan tradisi ini secara luas.

Di Cina bagian selatan, wanita suku Hui yang beragama Islam dilarang melakukan tradisi mengikat kaki oleh imam setempat karena dianggap menyalahi ciptaan tuhan.

Sebelumnya, pada zaman Dinasti Song dan Ming, ada beberapa sastrawan dan cendekiawan menyatakan keberatan mereka atas tradisi ini dalam beberapa tulisan sastra.

Pemberontakan Taiping juga melarang dengan tegas tradisi mengikat kaki ini dikarenakan pemberontakan ini berasaskan ajaran Kristiani yang menolak banyak tradisi Cina yang dianggap kuno. Di samping itu, pemberontakan Taiping juga didominasi oleh etnis Hakka.

Di penghujung Dinasti Qing, banyak cendekiawan dan negarawan yang menganggap bahwa tradisi ini merupakan penghambat bagi kemajuan bangsa Cina karena melemahkan kedudukan dan kontribusi wanita dalam masyarakat.

Setelah jatuhnya Dinasti Qing dan berdirinya Republik Tiongkok pada tahun 1911, tradisi ini mulai ditinggalkan oleh wanita di kota besar di pesisir. Ini kemudian pelan-pelan menjalar ke pedalaman. Sampai pada tahun 1950-an, hanya tinggal beberapa dusun di Yunnan di mana kaum wanitanya masih menerapkan tradisi ini.

Di Taiwan sendiri, sewaktu zaman pendudukan Jepang, tradisi ini bersama dengan tradisi toucang dan mengisap candu dianggap sebagai 3 tradisi tidak sehat yang dilarang secara ketat.


</doc>
<doc id="296359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296359" title="Miss Universe 2009">
Miss Universe 2009

Miss Universe 2009 adalah kontes Miss Universe yang ke-58. Miss Universe 2008, Dayana Mendoza dari Venezuela memahkotai Stefanía Fernández yang juga berasal dari Venezuela pada akhir acara. Sekitar 83 peserta bersaing untuk memperebutkan sang mahkota. Acara ini diselenggarakan pada 23 Agustus 2009 di Atlantis Paradise Island, Nassau, Bahama.

Tercatat 83 peserta yang berkompetisi pada malam final Miss Universe 2009.

Great Britain changed name to UK in 2008; this year changed back to Great Britain, which was last used in 2000.






</doc>
<doc id="296373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296373" title="Vertu">
Vertu

Vertu adalah perusahaan produsen dan penjual telepon seluler mewah yang berbasis di Inggris. Perusahaan ini adalah bagian dari Nokia, perusahaan telekomunikasi Finlandia. Konsep produk Vertu mirip dengan jam tangan Rolex, yang menggunakan material dari emas, perak, safir, dan batu delima.

Secara umum Vertu hanya memiliki 3 jenis (dan dari 3 jenis baru dibagi menjadi banyak jenis lainnya);



</doc>
<doc id="296374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296374" title="Viva la Vida">
Viva la Vida

Viva La Vida (bahasa Inggris: "Long Live Life") adalah singel kedua yang dirilis oleh band rock alternatif Coldplay pada tahun 2008 di album mereka "Viva La Vida or Death and All His Friends". Singel ini mula-mulanya dirilis pada tanggal 25 Mei 2008 di iTunes sebelum album Coldplay "Viva La Vida or Death and All His Friends".

Lagu ini dipakai sebagai iklan untuk produk iPod dan iTunes dari Apple ketika Coldplay pertama kali menyanyikan lagu ini pada MTV Movie Awards 2008. Anton Corbijns kemudian ditunjuk menjadi sutradara untuk pembuatan video klip lagu "Viva la Vida".

Berbeda dari lagu Coldplay yang lainnya, lagu ini memiliki ciri khas diantaranya suara vokalis Chris Martin yang tidak terdengar falsetto, di riff dan di bass gitar.



</doc>
<doc id="296375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296375" title="Rolex">
Rolex

Rolex SA adalah produsen pembuat jam tangan mewah asal Swiss. Konsep Rolex adalah mewah seperti menggunakan material emas, perak, kristal dalam jam tangannya, mirip dengan konsep mewah seperti Vertu dalam telepon genggam. Walaupun demikian, Rolex dapat disebut sebagai "entry-level" untuk jam tangan "luxury".

Rolex Didirikan di London, Inggris Raya oleh Hans Wilsdorf dan Alfred Davis di London, Inggris pada tahun 1905 sebagai Wilsdorf dan Davis, Rolex memindahkan basis operasinya ke Jenewa, Swiss pada tahun 1919.

Pada tahun 1919 Wilsdorf meninggalkan Inggris karena pajak masa perang yang dikenakan pada impor mewah serta untuk mengekspor perak dan emas yang digunakan untuk jam arloji yang mendorong biaya terlalu tinggi dan memindahkan perusahaan ke Jenewa, Swiss, di mana ia mendirikan Rolex Watch sebagai Perusahaan. Namanya kemudian diubah menjadi Montres Rolex, SA dan akhirnya diubah lagi menjadi Rolex, SA. Setelah kematian istrinya pada tahun 1944, Wilsdorf mendirikan Yayasan Hans Wilsdorf, sebuah kepercayaan pribadi, di mana ia meninggalkan semua saham Rolex-nya, memastikan bahwa sebagian dari pendapatan perusahaan akan digunakan untuk amal. Wilsdorf meninggal pada tahun 1960.

Pada bulan Desember 2008, menyusul kepergian mendadak Kepala Eksekutif Patrick Heiniger karena "alasan pribadi", perusahaan itu membantah telah kehilangan 1 Miliar Franc Swiss (sekitar £ 574 juta, $ 900 juta) diinvestasikan dengan Bernard Madoff, manajer aset Amerika yang memohon. bersalah atas penipuan penipuan Ponzi sekitar £ 30 miliar di seluruh dunia. Rolex SA mengumumkan kematian Heiniger pada 5 Maret 2013.

Pada 2017, jam tangan Rolex terus memiliki reputasi sebagai simbol status. Menurut laporan Brand Z 2017, nilai merek diperkirakan $ 8,053 miliar.



</doc>
<doc id="296377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296377" title="Keton">
Keton

Keton bisa berarti gugus fungsi yang dikarakterisasikan oleh sebuah gugus fungsi karbonil (O=C) yang terhubung dengan dua atom karbon ataupun senyawa kimia yang mengandung gugus karbonil. Keton memiliki rumus umum:

Senyawa karbonil yang berikatan dengan dua karbon membedakan keton dari asam karboksilat, aldehida, ester, amida, dan senyawa-senyawa beroksigen lainnya. Ikatan ganda gugus karbonil membedakan keton dari alkohol dan eter. Keton yang paling sederhana adalah aseton (secara sistematis dinamakan 2-propanon).

Atom karbon yang berada di samping gugus karbonil dinamakan karbon-α. Hidrogen yang melekat pada karbon ini dinamakan hidrogen-α. Dengan keberadaan asam katalis, keton mengalami tautomerisme keto-enol. Reaksi dengan basa kuat menghasilkan enolat.

Secara umum, keton dinamakan dengan tatanama IUPAC dengan menggantikan sufiks "-a" pada alkana induk dengan "-on". Untuk keton yang umumnya dijumpai, nama-nama tradisional digunakan, seperti pada aseton dan benzofenon, nama-nama ini dianggap sebagai nama IUPAC yang dipertahankan walaupun beberapa buku kimia menggunakan nama propanon.

Okso adalah tatanama IUPAC resmi untuk gugus fungsi keton. Namun prefiks lainnya juga digunakan dalam berbeagai buku dan jurnal. Untuk senyawa-senyawa yang umum (terutama pada biokimia), keto atau okso adalah istilah yang digunakan untuk menjelaskan gugus fungsi keton (juga dikenal dengan nama alkanon). Okso juga merujuk pada atom oksigen tunggal yang berkoordinasi dengan logam transisi (okso logam).

Gugus karbonil bersifat polar, sehingga mengakibatkan senyawa keton polar. Gugus karbonil akan berinteraksi dengan air melalui ikatan hidrogen, sehingga keton larut dalam air. Ia merupakan akseptor ikatan hidrogen, dan bukannya donor, sehingga ia tidak akan membentuk ikatan hidrogen dengan dirinya sendiri. Hal ini membuat keton lebih mudah menguap daripada alkohol dan asam karboksilat.

Keton dikelompokkan berdasarkan substituen mereka. Salah satu klasifikasi keton membagi senyawa ini menjadi keton simetris dan keton tidak simetris tergantung dari kemungkinan 2 substituen organik bergabung ke pusat karbonil. Aseton dan benzofenon (CHC(O)CH) termasuk keton simetris. Asetofenon (CHC(O)CH) adalah contoh keton tidak simetris. Di ilmu stereokimia, keton tidak simetris dikenal karena bersifat prokiral.

Hidrogen-α keton lebih asam (pKa ≈ 20) daripada hidrogen alkana biasa (pKa ≈ 50). Hal ini disebabkan oleh stabilisasi resonansi ion enolat yang terbentuk ketika berdisosiasi. Keasaman relatif hidrogen-α sangatlah penting dalam reaksi enolisasi keton dan senyawa karbonil lainnya.

Spektroskopi adalah salah satu cara yang penting untuk mengidentifikasi keton. Keton dan aldehida akan menunjuukkan puncak yang signifikan pada spektroskopi inframerah di sekitar 1700 cm (agak tinggi atau rendah, bergantung pada lingkungan kimiawi)

Terdapat beberapa metode untuk pembuatan keton dalam laboratorium:


Keton terlibat dalam berbagai macam reaksi organik:

Keton sering digunakan pada parfum dan cat untuk menstabilisasi ramuan lainnya sehingga tidak berdegradasi dengan cepat. Kegunaan lainnya adalah sebagai pelarut dan zat antara dalam industri kimia.



</doc>
<doc id="296381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296381" title="Schrafft's">
Schrafft's

Schrafft's adalah perusahaan cokelat dan permen, serta pemilik jaringan rumah makan berantai di Amerika Serikat yang sudah ditutup pada tahun 1984. Dulunya perusahaan ini berkantor pusat di Sullivan Square, Charlestown, Massachusetts.

Walaupun pabrik yang berada di bawahnya sudah ditutup, neon reklame Schrafft's yang dipasang di atas bekas gedung Schrafft's telah menjadi salah satu markah kota Boston. Bangunan yang didirikan tahun 1928 ini sekarang dipakai sebagai kompleks perkantoran.

Schrafft's menjadi sponsor penayangan film "The Wizard of Oz" ketika film tersebut untuk kedua kalinya diputar di televisi pada tahun 1959. Pertama kali ditayangkan tahun 1956, film "The Wizard of Oz" telah menjadi tayangan rutin setahun sekali sejak tahun 1959.

Schrafft's didirikan William F. Schrafft di Boston pada tahun 1861. Perusahaan ini berkembang pesar berkat jasa Frank Shattuck pada tahun 1898. Selain pabrik di Boston, Schrafft's pada tahun 1915 memiliki 9 toko di Manhattan, 1 di Brooklyn, dan 1 di Syracuse, New York. Jumlah toko yang dimiliki terus bertambah menjadi 22 lokasi pada tahun 1923, 42 lokasi pada tahun 1934, dan 55 lokasi pada tahun 1968. Setelah beberapa kali kepemilikan perusahaan berpindah tangan, Schrafft's akhirnya menghentikan semua kegiatan bisnis pada tahun 1984.



</doc>
<doc id="296385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296385" title="Jelly Belly">
Jelly Belly

The Jelly Belly Candy Company, atau biasa disebut Jelly Belly adalah perusahaan pembuat kacang jeli ("jelly bean") dan berbagai jenis permen lainnya. Dulunya perusahaan ini bernama The Herman Goelitz Candy Company, Total produksi dalam setahun sebesar 15.422,14 ton. Markas besar perusahaan di Fairfield, California berikut pabrik yang berada di Fairfield dan Pleasant Prairie, Wisconsin. Total luas pabrik sekitar 74.000 m².

Jelly Belly memproduksi berbagai jenis kacang jeli, termasuk kacang jeli dengan perisa alami, seperti rasa buah pir, semangka, rutbir, ceri, dan berondong jagung beraroma mentega. Kepopuleran kacang jeli meningkat setelah publik mengetahui Presiden AS Ronald Reagan meletakkan setoples kacang jeli di atas meja kepresidenan di Gedung Putih dan Air Force One. Presiden Reagan juga mengirimkan kacang jeli ke luar angkasa. Pada tahun 1983, antariksawan di pesawat ulang-alik Challenger menerima hadiah kacang jeli kepresidenan dari Presiden Reagan.

Seorang sopir penyalur permen bernama David Klein berangan-angan membuat kacang jeli yang bukan saja memiliki rasa di bagian luar tapi juga di bagian dalam. Ia meminta pabrik permen Goelitz Candy Company untuk memproduksi kacang jeli angan-angannya. Pada waktu itu, imigran bernama Marinus van Dam baru saja menamatkan pendidikan pembuatan permen di Belanda. Pria kelahiran Oostflakkee, Belanda, 24 Oktober 1929 ini pindah ke Amerika Serikat dan bekerja untuk Goelitz Candy Company. Kariernya menanjak hingga menjadi wakil direktur sebelum pindah ke perusahaan lain. Di puncak kariernya, Marinus mendirikan perusahaan permen yang diberi nama Marich Confectionery.

Sewaktu diwawancara tentang Jelly Belly, Marinus mengatakan kacang jeli waktu itu permen murah yang bahan bakunya 56% gula. Semua bagian dalam kacang jeli dibuat polos tanpa warna. Bagian dalam permen hanyalah pati yang dicampur gula. Hanya bagian luar permen yang berwarna dan diberi rasa. Marinus memutar otak agar kacang jeli bisa diterima sebagai permen orang dewasa. Penyelesaian dicapai dengan memperbaiki rasa supaya kacang jeli bisa disukai semua lapisan umur. Bagian dalam kacang jeli diberi warna dan ditambah sari buah serta perisa alami lainnya. Proses serupa juga dilakukan untuk bagian luar permen. Produk akhirnya berupa kacang jeli yang hanya berkadar gula 50% lebih sedikit dibandingkan kacang jeli biasa. Rasanya juga lebih enak, dan lebih sehat dari kacang jeli yang biasa dijual di toko-toko.

David Klein menjual kacang jeli model baru di toko es krim Fosselman's di Alhambra, California pada tahun 1976. Rasa yang tersedia adalah ceri, jeruk kepruk, lemon, apel, anggur, akar manis, rutbir, dan krim soda. Penemuan terbaru David Klein adalah kacang jeli super asam yang disebutnya ""spanks"".

Jelly Belly secara resmi membuat 50 rasa resmi yang tersedia sepanjang tahun ditambah rasa-rasa musiman seperti rasa permen tongkat. Selain itu juga dibuat rasa "percobaan" ("rookie flavor") yang kalau populer akan dijadikan rasa resmi. Di antara rasa-rasa yang pernah dicoba antara lain: aprikot, bolu ceri cokelat, tabasco, dan bawang putih. Rasa percobaan paling mutakhir adalah rasa buah delima dan cokelat hitam

Kacang jeli jenis BeanBoozled dibuat dalam 10 rasa yang umum diketahui orang dan 10 rasa yang tidak umum. Dalam satu kotak yang berisi 10 rasa normal disisipkan 10 rasa aneh yang bisa membuat orang terkejut. Tampak luar kacang jeli rasa aneh terlihat sama dan tidak bisa dibedakan dari kacang jeli biasa. Kacang jeli rasa "rautan pensil", misalnya, terlihat sama seperti kacang jeli rasa pisang.



</doc>
<doc id="296388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296388" title="Sofa">
Sofa

Sofa secara umum dapat diartikan sebagai kursi panjang yang memiliki lengan dan sandaran, berlapis busa dan upholstery (kain dan kulit pelapis). Istilah sofa berasal dari kata "sopha" yang memiliki arti sebagai tempat duduk seperti dipan (tempat tidur).

Komponen sofa terdiri dari:


</doc>
<doc id="296389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296389" title="Barstow, California">
Barstow, California

Barstow adalah sebuah kota di Kabupaten San Bernardino, California, Amerika Serikat. Populasinya 21.119 pada sensus 2000.

Barstow merupakan pusat transportasi regional utama. Beberapa jalan tol besar termasuk Interstate 15 dan Interstate 40 bermuara di kota itu. Merupakan situs lapangan pengelompokan, yang dimiliki BNSF Railway. Union Pacific Railroad juga membentang melalui kota pada hak trayek di jalur utama BNSF ke Daggett 10 mil di timur, dimana mengarah ke Salt Lake City, dan BNSF ke Chicago.

Barstow menjadi rumah bagi Pangkalan Logistik Korps Angkatan Laut Barstow dan kota terdekat dengan Reservasi Militer Fort Irwin.

Karena populasinya yang sedikit dan terisolasi, Barstow jarang muncul dalam budaya umum sebagai titik transit gurun pasir. Route 66 melewati Barstow dan nama kota disebutkan dalam lirik lagu "Route 66" dan di "Like That" dari Black Eyed Peas sementara Will.I.Am memiliki "gaya seperti Barstow" mengomentari jarak Barstow dari basis BEP di Los Angeles. Barstow juga muncul di novel Hunter S. Thompson, "Fear and Loathing in Las Vegas", dalam film "Kill Bill Vol. II" oleh Quentin Tarantino, dan film juga acara-acara televisi lainnya.

Barstow juga menjadi bahan tertawa, karena lanskapnya yang coklat dan infrastruktur yang mulai tua. Juga terdapat sejumlah pengangguran di daerah itu, kemungkinan karena tak memiliki rumah setelah turun dari kereta di stasiun. Harry Patch menulis buku berjudul "Barstow", karya yang mengambil delapan teks grafittinya dari sebuah pagar jalan tol yang ditinggalkan penumpang kendaraan di Barstow.

Barstow pernah diberi nama Camp Sugarloaf, Grapevine, dan Waterman Junction.

Barstow terletak di (34.876259, -117.034818).
Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota ini memiliki luas 87.0 km² (33.6 mi²), seluruhnya daratan.







</doc>
<doc id="296393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296393" title="Jawa (nama)">
Jawa (nama)

Djawa dewasa ini biasa digunakan untuk mengacu pada Pulau DJawa, suku DJawa dan hal-hal yang terkait (seperti Budaya DJawa dan Bahasa DJawa). Namun makna kata ini, dan kata lain yang asalnya sama seperti "Jaba", "Zabag" dan "Jawi" sebenarnya berbeda-beda, tergantung pada waktu dan tempat.Kata-kata tersebut tidak hanya merujuk pada pulau Jawa, tetapi juga bisa berarti Sumatra, bahkan Nusantara.

Di Arab "Jawa" merupakan istilah yang digunakan untuk menyebut tidak hanya pulau Jawa tetapi juga pulau-pulau lainnya di Nusantara. Sebutan ini juga mencakup wilayah Sumatra dan Pattani Darussalam

Pattani Raya (Bani Fathoni)

Istilah "Jawi" juga digunakan untuk huruf Arab yang sudah disesuaikan untuk penulisan Bahasa Melayu (Huruf Jawi). Di Thailand Selatan logat Melayu setempat disebut sebagai bahasa Yawi (baca Jawi).

Penduduk Nusantara sendiri kemungkinan pernah menggunakan kata Jawa untuk menyebut tidak hanya pulau Jawa sekarang, tetapi juga pulau-pulau lain. Kata Jawa diperkirakan berasal dari kata Proto-Malayo-Polynesia *awaq dengan awalan i-, dan dapat diterjemahkan sebagai "Pulau-pulau luar". Ini sesuai dengan hipotesis bahwa pemukim Kepulauan Nusantara berasal dari utara. Dalam hal ini mereka akan menganggap pulau-pulau yang belum dijelajahi ini sebagai "pulau luar". Kemudian makna kata ini menyempit menjadi hanya pulau Jawa sekarang.

Dalam Ramayana Valmiki sudah menyebutkan nama Yavadvipa (Jawadwipa), atau Pulau Yava (jelai). Sekilas ini nama yang sesuai dengan Jawa sebagai penghasil padi. Namun deskripsi tentang Yavadvipa sebagai "tanah tujuh raja, dengan emas dan perak dan tambang-tambangnya" lebih cocok untuk Sumatra yang juga sudah dikenal sebagai penghasil emas. Ramayana juga menyebut Suvarnadvipa, namun agaknya kedua nama ini dirancukan.

Hal yang sama juga terjadi di wilayah Indocina. Inskripsi Champa tertanggal tahun 787 menyebutkan serangan dari Jvâ, namun istilah Khmer kuno ini agaknya tidak membedakan Jawa modern dengan Sumatra.

Sumber-sumber Arab menyebut kerajaan Jaba dan Zabaj yang dapat diidentifikasi sebagai Sumatra. Abû Rayhân al-Bîrûnî (973-1048) mengaitkan Zabaj dengan Sumatra, dengan menyebutkan pulau tersebut dikenal oleh orang India sebagai Suwarna Dib (Suvarnadvipa). Pada saat Marco Polo melewati Sumatra, dia mengenalnya sebagai Java Minora.

Ibnu Batutah, ketika mendarat pertama kali di Sumatra pada abad ke-14, menyebutkan bahwa dia menginjak "tanah orang-orang Jawa" ("jazirat al-jawa"). Dia juga kemudian menyebutkan nama Mul Jawa ("Jawa yang pertama"), yang bisa diidentifikasi sebagai Pulau Jawa, tetapi juga sebagai Sumatra Timur 

Beberapa entitas lain yang memakai nama "Jawa":



</doc>
<doc id="296396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296396" title="Thruway Motorcoach">
Thruway Motorcoach

Thruway Motorcoach adalah sistem bus antarkota milik Amtrak, secara lokal bus transit, melalui rute bus lokal dan layanan taksi untuk menghubungkan stasiun kereta api Amtrak dengan wilayah yang tidak dilewati relnya. Tiket kereta dan Thruway Motorcoach dibeli bersama dari Amtrak untuk panjang perjalanan penumpang, dan hubungan dihitung untuk perpindahan antara kedua layanan. Selain menyediakan hubungan ke wilayah tak terlewati, beberapa Thruway Motorcoach beroperasi sebagai layanan tambahan sepanjang koridor rel penumpang untuk menambah kapasitas ekstra.

Menurut hukum, penumpang hanya dapat bepergian pada jaringan Thruway Motoroach Amtrak ketika berhubungan menuju atau dari kereta Amtrak, sebuah larangan ditujukan untuk mencegah kompetisi buatan pemerintah dengan Greyhound Bus Lines dan perusahaan bus pribadi lainnya.

California memiliki jaringan Thruway Motorcoach terpanjang di negara itu. 







Thruway Motorcoach juga disubstitusikan di stasiun kereta Amtrak California pada bagian tak bernomor berikut:

Layanan Thruway Motorcoach telah digantikan oleh angkutan lokal di bagian California berikut:


</doc>
<doc id="296397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296397" title="Pluralisme agama">
Pluralisme agama

Pluralisme agama adalah sebuah konsep yang mempunyai makna yang luas, berkaitan dengan penerimaan terhadap agama-agama yang berbeda, dan dipergunakan dalam cara yang berlain-lainan pula:

Dalam pandangan Islam, sikap menghargai dan toleran kepada pemeluk agama lain adalah mutlak untuk dijalankan, sebagai bagian dari keberagaman(pluralitas). Namun anggapan bahwa semua agama adalah sama (pluralisme) tidak diperkenankan, dengan kata lain tidak menganggap bahwa Tuhan yang 'kami' (Islam) sembah adalah Tuhan yang 'kalian' (non-Islam) sembah. Pada 28 Juli 2005, Majelis Ulama Indonesia (MUI) menerbitkan fatwa melarang paham pluralisme dalam agama Islam. Dalam fatwa tersebut, pluralisme didefinisikan sebagai """Suatu paham yang mengajarkan bahwa semua agama adalah sama dan karenanya kebenaran setiap agama adalah relatif; oleh sebab itu, setiap pemeluk agama tidak boleh mengklaim bahwa hanya agamanya saja yang benar sedangkan agama yang lain salah. Pluralisme juga mengajarkan bahwa semua pemeluk agama akan masuk dan hidup dan berdampingan di surga"."

Namun, paham pluralisme ini banyak dijalankan dan kian disebarkan oleh kalangan Muslim itu sendiri. Solusi Islam terhadap adanya pluralisme agama adalah dengan mengakui perbedaan dan identitas agama masing-masing ("lakum diinukum wa liya diin"). Tapi solusi paham pluralisme agama diorientasikan untuk menghilangkan konflik dan sekaligus menghilangkan perbedaan dan identitas agama-agama yang ada.

Di Indonesia, salah satu kelompok Islam yang dianggap mendukung pluralisme agama adalah Jaringan Islam Liberal. Di halaman utama situsnya terulis: "Dengan nama Allah, Tuhan Pengasih, Tuhan Penyayang, Tuhan segala agama."

Dalam dunia Kristen, pluralisme agama pada beberapa dekade terakhir diprakarsai oleh John Hick. Dalam hal ini dia mengatakan bahwa menurut pandangan fenomenologis, terminologi pluralisme agama arti sederhananya ialah realitas bahwa sejarah agama-agama menunjukkan berbagai tradisi serta kemajemukan yang timbul dari cabang masing-masing agama. Dari sudut pandang filsafat, istilah ini menyoroti sebuah teori khusus mengenai hubungan antartradisi dengan berbagai klaim dan rival mereka. Istilah ini mengandung arti berupa teori bahwa agama-agama besar dunia adalah pembentuk aneka ragam persepsi yang berbeda mengenai satu puncak hakikat yang misterius.

Dengan mencontoh pandangan Sang Buddha tentang toleransi beragama, Raja Asoka membuat dekret di batu cadas gunung ( hingga kini masih dapat di baca ) yang berbunyi: "“… janganlah kita menghormat agama kita sendiri dengan mencela agama orang lain. Sebaliknya agama orang lain hendaknya dihormat atas dasar tertentu. Dengan berbuat begini kita membantu agama kita sendiri untuk berkembang disamping menguntungkan pula agama lain. Dengan berbuat sebaliknya kita akan merugikan agama kita sendiri di samping merugikan agama orang lain. Oleh karena itu, barang siapa menghormat agamanya sendiri dengan mencela agama lain – semata – mata karena dorongan rasa bakti kepada agamanya dengan berpikir ‘ bagaimana aku dapat memuliakan agamaku sendiri ‘ maka dengan berbuat demikian ia malah amat merugikan agamanya sendiri. Oleh karena itu toleransi dan kerukunan beragamalah yang dianjurkan dengan pengertian, bahwa semua orang selain mendengarkan ajaran agamanya sendiri juga bersedia untuk mendengarkan ajaran agama yang dianut orang lain… “"


</doc>
<doc id="296401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296401" title="Kognisi">
Kognisi

Kognisi adalah keyakinan seseorang tentang sesuatu yang didapatkan dari proses berpikir tentang seseorang atau sesuatu.

Proses yang dilakukan adalah memperoleh pengetahuan dan memanipulasi pengetahuan melalui aktivitas mengingat, menganalisis, memahami, menilai, menalar, membayangkan dan berbahasa. Kapasitas atau kemampuan kognisi biasa diartikan sebagai kecerdasan atau inteligensi. Bidang ilmu yang mempelajari kognisi beragam, di antaranya adalah psikologi, filsafat, komunikasi, neurosains, serta kecerdasan buatan.

Kepercayaan/ pengetahuan seseorang tentang sesuatu dipercaya dapat memengaruhi sikap mereka dan pada akhirnya memengaruhi perilaku/ tindakan mereka terhadap sesuatu. mengubah pengetahuan seseorang akan sesuatu dipercaya dapat mengubah perilaku mereka.

Istilah kognisi berasal dari bahasa Latin "cognoscere" yang artinya mengetahui. Kognisi dapat pula diartikan sebagai pemahaman terhadap pengetahuan atau kemampuan untuk memperoleh pengetahuan. Istilah ini digunakan oleh filsuf untuk mencari pemahaman terhadap cara manusia berpikir. Karya Plato dan Aristotle telah memuat topik tentang kognisi karena salah satu tujuan tujuan filsafat adalah memahami segala gejala alam melalui pemahaman dari manusia itu sendiri.

Kognisi dipahami sebagai proses mental karena kognisi mencermikan pemikiran dan tidak dapat diamati secara langsung. Oleh karena itu kognisi tidak dapat diukur secara langsung, namun melalui perilaku yang ditampilkan dan dapat diamati. Misalnya kemampuan anak untuk mengingat angka dari 1-20, atau kemampuan untuk menyelesaikan teka-teki, kemampuan menilai perilaku yang patut dan tidak untuk diimitasi.

Untuk mengetahui lebih lanjut mengenai kognisi maka berkembanglah psikologi kognitif yang menyelidiki tentang proses berpikir manusia. Proses berpikir tentunya melibatkan otak dan saraf-sarafnya sebagai alat berpikir manusia oleh karena itu untuk menyelidiki fungsi otak dalam berpikir maka berkembanglah neurosains kognitif. Hasil-hasil penelitian yang dilakukan oleh kedua bidang ilmu tersebut banyak dimanfaatkan oleh ilmu robot dalam mengembangkan kecerdasan buatan.

Proses kognitif menggabungkan antara informasi yang diterima melalui indra tubuh manusia dengan informasi yang telah disimpan di ingatan jangka panjang. Kedua informasi tersebut diolah di ingatan kerja yang berfungsi sebagai tempat pemrosesan informasi. Kapabilitas pengolahan ini dibatasi oleh kapasitas ingatan kerja dan faktor waktu. Proses selanjutnya adalah pelaksanaan tindakan yang telah dipilih. Tindakan dilakukan mencakup proses kognitif dan proses fisik dengan anggota tubuh manusia (jari, tangan, kaki, dan suara). Tindakan dapat juga berupa tindakan pasif, yaitu melanjutkan pekerjaan yang telah dilakukan sebelumnya.

Faktor yang memengaruhi kesulitan dan kecepatan pemilihan dan pelaksanaan respon adalah kompleksitas keputusan, perkiraan terhadap respon, trade-off kecepatan dan akurasi, dan feedback yang diperoleh (Groover, 2007). Kompleksitas keputusan dipengaruhi oleh jumlah tindakan yang mungkin dipilih, yang juga berpengaruh terhadap lamanya waktu pengambilan keputusan. Perkiraan terhadap respon dipengaruhi oleh informasi yang diterima. Jika informasi yang diterima telah diperkirakan sebelumnya, pemrosesan informasi akan lebih cepat dibandingkan dengan yang tidak diperkirakan. Trade-off antara kecepatan dan akurasi merupakan korelasi negative antara keduanya pada pemilihan dan pelaksanaan respon. Dalam beberapa situasi, semakin cepat seseorang memilih respon, kemungkinan kesalahan terjadi meningkat. Feedback merupakan efek yang diketahui oleh seseorang sebagai verifikasi atas tindakan yang dilakukannya. Rentang waktu antara tindakan dengan feedback harus diminimasi.

Atensi adalah pemrosesan secara sadar sejumlah kecil informasi dari sejumlah besar informasi yang tersedia. Informasi didapatkan dari penginderaan, ingatan dan proses kognitif lainnya. Atensi terbagi menjadi atensi terpilih ("selective attention")dan atensi terbagi ("divided attention"). Kesadaran meliputi perasaan sadar maupun hal yang disadari yang mungkin merupakan fokus dari atensi.

Persepsi adalah rangkaian proses pada saat mengenali, mengatur dan memahami sensasi dari pancaindra yang diterima dari rangsang lingkungan. Dalam kognisi rangsang visual memegang peranan penting dalam membentuk persepsi. Proses kognif biasanya dimulai dari persepsi yang menyediakan data untuk diolah oleh kognisi.

Ingatan adalah saat manusia mempertahankan dan menggambarkan pengalaman masa lalunya dan menggunakan hal tersebut sebagai sumber informasi saat ini. Proses dari mengingat adalah menyimpan suatu informasi, mempertahankan dan memanggil kembali informasi tersebut. Ingatan terbagi dua menjadi ingatan implisit dan eksplisit. Proses tradisional dari mengingat melalui pendataan penginderaan, ingatan jangka pendek dan ingatan jangka panjang.

Bahasa adalah menggunakan pemahaman terhadap kombinasi kata dengan tujuan untuk berkomunikasi. Adanya bahasa membantu manusia untuk berkomunikasi dan menggunakan simbol untuk berpikir hal-hal yang abstrak dan tidak diperoleh melalui penginderaan. Dalam mempelajari interaksi pemikiran manusia dan bahasa dikembangkanlah cabang ilmu psikolinguistik

Pemecahan masalah adalah upaya untuk mengatasi hambatan yang menghalangi terselesaikannya suatu masalah atau tugas. Upaya ini melibatkan proses kreativitas yang menghasilkan suatu jalan penyelesaian masalah yang orisinil dan berguna.

Dalam melakukan pengambilan keputusan manusia selalu mempertimbangkan penilaian yang dimilikinya. Misalnya seseorang membeli motor berwarna merah karena kepentingan mobilitasnya, dan kesenangannya terhadap warna merah. Proses dari pengambilan keputusan ini melibatkan banyak pilihan. Untuk itu manusia menggunakan penalaran untuk mengambil keputusan. penalaran adalah proses evaluasi dengan menggunakan pembayangan dari prinsip-prinsip yang ada dan fakta-fakta yang tersedia. Penalaran dibagi menjadi dua jenis yaitu penalaran deduktif dan penalaran induktif



</doc>
<doc id="296403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296403" title="Desert Wind">
Desert Wind

Desert Wind merupakan sebuah rute kereta penumpang yang dioperasikan Amtrak sejak 28 Oktober 1979 hingga 10 Mei 1997. Ketika memasuki layanan, rute pertamanya dari Los Angeles, California ke Ogden, Utah melewati Salt Lake City. Kemudian dipendekkan ke Salt Lake City ketika San Francisco Zephyr Amtrak dipindahkan dari Overland Route ke D&RGW Route dan berganti nama menjadi California Zephyr tahun 1983. Pada waktu itu gerbong dari Desert Wind dan The Pioneer (Portland, Oregon ke Salt Lake City, Utah melalui Idaho) dimasukkan ke California Zephyr di Salt Lake City. California Zephyr membentang antara Emeryville, California dekat San Francisco dan Chicago melalui Salt Lake City.

Desert Wind menirukan rute bekas "City of Los Angeles" yang dioperasikan Chicago and North Western Railway dan Union Pacific Railroad hingga 1 Mei 1971 ketika Amtrak mengambil alih operasi kereta penumpang di Amerika Serikat. Desert Wind dihentikan tahun 1997 karena masalah keuangan dan digantikan oleh Thruway Motorcoach Los Angeles-Las Vegas. Meskipun terdapat rencana untuk mengembalikan jalur kereta ke Las Vegas dengan yang baru, jalur berkecepatan tinggi yang dinamai Desert Xpress, dan Las Vegas saat ini memiliki jalur kereta penumpang.






</doc>
<doc id="296409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296409" title="Five Minutes">
Five Minutes

Five Minutes merupakan sebuah grup musik yang berasal dari Kota Kembang Bandung berdiri tahun 1994. Kini, Five Minutes digawangi oleh Ricky Tjahyadi (keyboard), Richie Setiawan (vokal), Drie Warnanta (bass), Roelhilman (gitar), dan Aria Yudhistira (drum).

Pemilihan nama Five Minutes memiliki cerita tersendiri. Ricky menuturkan, band tersebut dibentuk 14 tahun silam. Bermula pada awal tahun 1990-an, ketika Ricky dan Drie membentuk sebuah band yang tampil dari kafe ke kafe di Kota Kembang. Tahun 1994, keduanya mencari personel guna melengkapi formasi untuk mengikuti Festival Band Se- Jabar-DKI di Bandung. Ricky dan Drie mengajak Sonny (gitaris) yang merupakan adik kandung Ricky FM, Sanny (vokalis) dan Dicky (drum) melalui telepon. Dalam tempo kurang dari lima menit, mereka berhasil membentuk sebuah grup band guna mengikuti festival tersebut. Itulah sebabnya mereka menggunakan nama Five Minutes. “Karena prosesnya kurang dari lima menit. Makanya kami memilih nama itu”, tutur Ricky FM. Hebatnya, kendati baru terbentuk, mereka langsung menjuarai festival band yang diikuti oleh 102 peserta dari Bandung dan Jakarta. Keberhasilan itu kemudian mengantarkan mereka masuk dapur rekaman.

Album perdana mereka bertajuk Five Minutes (1995), yang diikuti oleh Five Minutes 2 (1996), Romantik (1997), Ouw! (1997), Sekat (2002), dan The Best +5 (2004). Penampilan yang unik dengan mengenakan sarung di panggung, menjadi salah satu daya tarik mereka. Album perdana bertajuk Five Minutes dirilis pada 1995. Setahun kemudian (tahun 1996), mereka merilis album kedua bertajuk Five Minutes 2. Begitu rilis album ketiga, yaitu Ouw! pada tahun 1997, Dicky yang pada saat itu dipercaya di posisi drum akhirnya mengundurkan diri dari Five Minutes karena adanya perbedaan pendapat. Mulai saat itu Five Minutes hanya beranggotakan empat orang tanpa adanya Dicky. Setelah Dicky meninggalkan Five Minutes, arransemen dan musik drum diisi oleh Ricky untuk menutupi kelemahan dan kekurangan instrumen dalam lagu.

Pada tahun 2004, setelah Five Minutes merilis album The Best + 5, Sanny yang pada saat itu dipercaya sebagai vocal dan dan Sonny yang pada saat itu dipercaya sebagai gitar mengikuti jejak Dicky, yaitu mundur dari Five Minutes. Merasa kewalahan karena kekurangan anggota band, hal tersebut membuat Five Minutes vakum selama 3 tahun. Ricky sendiri tetap aktif d jalur musik. Dia mendukung Ari Lasso (2002-2006), menuliskan sejumlah lagu bagi mantan vokalis band Dewa 19 itu. Beberapa lagu yang ditulis Ricky untuk Ari Lasso adalah Hampa, Arti Cinta, Kedamaian Hati, dan Seandainya. Selain itu dia juga menulis lagu untuk Titi DJ, Rossa, Tere, Sania, dan sebagainya.

Setelah lama vakum, Ricky dan Drie menemukan Richie yang dipercaya untuk mengisi kekosongan vocal, lalu diikuti oleh Roelhilman yang dipercaya untuk mengisi kekosongan gitar, dan Aria Yudhistira untuk mengisi kekosongan drum. Setelah lengkapnya formasi band, akhirnya pada tahun 2007, Five Minutes menerbitkan album Rockmantic dengan suasana musik yang baru dan lebih modern. Mereka pun menanggalkan sarung yang selama ini lekat sebagai image mereka. Mengandalkan lagu “Bertahan” sebagai single, Five Minutes meraih sebuah rekor sebagai band yang paling tinggi di request dalam jangkauan radio.

Drie dan Ricky bertemu di awal tahun 1990-an dan sempat membentuk band yang tampil di sejumlah kafe. Namun band ini hanya bertahan selama 2 tahun. Mereka kemudian membentuk Five Minutes bersama Sonny (gitaris), Dicky (drummer) dan Sanny (vokalis) pada tahun 1994 untuk mengikuti Fetival Band Se-Jabar DKI di Bandung. Dalam ajang tersebut mereka berhasil menjadi juara 1 dari 102 peserta. Tak lama, mereka pun masuk dapur rekaman. Formasi ini menghasilkan album perdana "Five Minutes" (1995), yang diikuti oleh "Five Minutes 2" (1996), "Romantik" (1997), dan "Ouw!" (1997). Penampilan yang unik dengan mengenakan sarung dan baju gombrong di panggung, menjadi salah satu daya tarik mereka. Bahkan mereka sempat membuat video klip lagu "Ouw" di Australia dengan mengenakan sarung.

Setelah album "Ouw!", Dicky (drummer) mengundurkan diri dari Five Minutes karena mulai tidak sepaham lagi dengan personel FM yang lain. Mulai sejak itu Five Minutes hanya beranggotakan 4 orang, yaitu Sanny (vokal), Ricky (keyboard), Sonny (gitar), dan Drie (bass). Mulai saat itu juga Five Minutes menanggalkan baju gombrong dan sarungnya pun dimodifikasi. Musik mereka pun sedikit mengalami perubahan dengan adanya unsur "techno" untuk menutupi kelemahan aransamen, kemudian aransemen drum pada lagu-lagu FM dibuat oleh Ricky FM sendiri, dan Five Minutes menggunakan additional player ketika tampil di panggung. Formasi ini menghasilkan album "Sekat" (2002), dan "The Best +5" (2003).

Setelah album The Best + 5, Sanny sang vokalis dan Sonny (gitaris) mengundurkan diri. Ricky dan Drie pun berburu personel baru. Akhirnya Richie (vokal), Roelhilman (gitar), dan Aria Yudhistira (drum) melengkapi formasi Five Minutes yang baru. Pada bulan Juni 2007, mereka merilis album baru bertajuk Rockmantic. Mereka pun menanggalkan sarung yang selama ini lekat sebagai image mereka. Dengan lagunya "Bertahan", Five Minutes membuat rekor sebagai lagu dengan debut tertinggi pada chart harian radio airplay, yaitu debut lagu diposisi #3. Five Minutes kembali membuat rekor dengan lagunya "Salah Apa" yang menjadi lagu pertama yang mendapatkan debut posisi lagu di radio airplay langsung pada posisi #1, karena banyaknya request, dan bertahan diposisi puncak untuk 10 minggu.


Fivers adalah sebutan untuk penggemar setia Five Minutes. Dulu sebelum bernama Fivers, penggemar setia Five Minutes disebut dengan sebutan Fans FM.



</doc>
<doc id="296411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296411" title="North Las Vegas, Nevada">
North Las Vegas, Nevada

North Las Vegas merupakan sebuah kota di Kabupaten Clark, Nevada, Amerika Serikat, terletak di wilayah metropolitan Las Vegas. Populasi North Las Vegas sekitar 215.026 jiwa tanggal 1 Juli 2007 menjadikannya kota terbesar ketiga di Nevada setelah Las Vegas dan Henderson.

Kota ini terletak di utara Las Vegas dan kota tak berhubungan Sunrise Manor. Merupakan rumah bagi pemukiman terencana Aliante dan Eldorado. North Las Vegas dikenal dekat dengan (bukan rumah bagi) Nellis Air Force Base.

North Las Vegas ditetapkan sebagai kota tanggal 16 Mei 1946.

Kota ini terletak di baratdaya gurun pasir, di Gurun Mojave.

North Las Vegas terletak di (36.228511, -115.146593).

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota ini memiliki luas 78.5 mil persegi (203.3 km²), kesemuanya daratan.

Bandar Udara North Las Vegas yang dikenal sebelumnya sebagai "Bandar Udara Sky Haven" didirikan tanggal 7 Desember 1941. Vision Airlines, sebuah maskapai penerbangan regional dan tur, mempertahankan hubnya di sini. Perjalanan udara internasional dan domestik untuk seluruh wilayah metropolitan ditangani di Bandar Udara Internasional McCarran, selatan North Las Vegas dan Las Vegas.

Citizens Area Transit menyediakan layanan bus di kota, juga melalui wilayah metropolitan Las Vegas.

Jalan utama yang melayani kota adalah I-15 dan CC-215.




</doc>
<doc id="296415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296415" title="Mars Bars">
Mars Bars

Mars Bars adalah sebuah merek permen cokelat yang diproduksi oleh Mars Incorporated. Diproduksi pertama kali oleh Slough di Britania pada 1932 sebagai cokelat yang lebih manis daripada Milky Way.

Permen cokelat Mars mengandung nougat asli, buah badam, karamel dan cokelat susu.

Mars, Inc juga memproduksi Milky Way, Bounty, Snickers, Maltesers, Galaxy, Twix dan Opal Fruits.


</doc>
<doc id="296417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296417" title="Milky Way (cokelat)">
Milky Way (cokelat)

Milky Way adalah sebuah merek permen cokelat terkenal yang diproduksi oleh Mars Incorporated. Milky Way sebenarnya adalah versi Amerika dari Mars Bars, versi Amerika dari Milky Way terbuat dari cokelat-malt, nougat yang dilapisi karamel, dan dilapisi cokelat susu, Milky Way Amerika sama dengan Mars Bars Eropa. Sementara, Milky Way versi Eropa, sama dengan cokelat 3 Musketeers.

Milky Way vanilla, yang dilapisi cokelat hitam daripada cokelat susu, pertama kali dinamai Forever Yours. Forever Yours tersedia sampai tahun 1979, lalu diberhentikan. Namun, karena cukup populer, Forever Yours dijual kembali pada tahun 1989 dengan nama Milky Way Dark. Pada tahun 2000, namanya kembali berubah, menjadi Milky Way Midnight yang sekarang sudah sangat populer.

Milky Way versi Eropa dapat mengapung di air (atau susu) tanpa tenggelam karena kepadatan rendah(0,88 g/cm³). Atribut aneh ini dulunya dipakai sebagai kampanye iklan di Jerman, Prancis, Rusia, Irlandia, Polandia dan Britania Raya.



</doc>
<doc id="296418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296418" title="Psikologi kognitif">
Psikologi kognitif

Psikologi kognitif adalah cabang ilmu psikologi yang mempelajari proses mental seperti "perhatian, penggunaan bahasa, daya ingat, persepsi, pemecahan masalah, kreativitas, dan pola pikir" .

Sebagian besar karya yang dapat berasal dari psikologi kognitif telah diimplementasikan ke dalam berbagai disiplin ilmu psikologis modern lainnya, termasuk psikologi pendidikan, psikologi sosial, psikologi kepribadian, psikologi abnormal, psikologi perkembangan, dan Ilmu ekonomi.

Sejarah dari psikologi kognitif berawal pada saat Plato (428-348SM) dan muridnya Aristotle (384-322SM) memperdebatkan mengenai cara manusia memahami pengetahuan maupun dunia serta alamnya. Plato berpendapat bahwa manusia memperoleh pengetahuan dengan cara menalar secara logis, aliran ini disebut sebagai rasionalis. Lain halnya dengan Aristotle yang menganut paham empiris dan mempercayai bahwa manusia memperoleh pengetahuannya melalui bukti-bukti empiris.

Perdebatan ini masih berlangsung seperti pertentangan Rasionalis dari Prancis, Rene Descartes (1596-1650), dan Empiris dari Inggris, John Locke (1632-1704), dengan tabularasa-nya. Seorang fisuf Jerman, Immanuel Kant, pada abad 18 berargumentasi bahwa baik rasionalisme maupun empirisme harus bersinergi dalam membuktikan pengetahuan. Perdebatan ini meletakkan landasan dan memengaruhi cara berpikir di bidang ilmu psikologi maupun cabang ilmu lainnya. Saat ini ilmu pengetahun mendasarkan paham empiris untuk pencarian data dan pengolahan dan analisis data menggunakan kerangka pikir rasionalis.

Wilhelm Wundt (1832-1920)seorang psikolog dari Jerman mengajukan ide untuk mempelajari pengalaman sensori melalui introspeksi. Dalam mempelajari proses perpindahan informasi atau berpikir, maka informasi tersebut harus dibagi dalam struktur berpikir yang lebih kecil. Aliran strukturisme Wundt berfokus pada proses berpikir, tetapi aliran fungsionalisme berpendapat bahwa bahwa penting bagi manusia untuk tahu apa dan mengapa mereka melakukan sesuatu. William James (1842-1910)seorang pragmatisme-fungsionalisme melontarkan gagasan mengenai atensi, kesadaran serta persepsi.

Setelah itu munculah aliran assosiasi (Edward Lee Thorndike, 1874-1949) yang mulai menggunakan stimulus dan diikuti dengan aliran behaviorisme yang memasangkan antara stimulus dan respon dalam proses belajar. Pendekatan behaviorisme radikal yang dibawakan oleh B.F. Skinner (1904-1990) menyatakan bahwa semua tingkah laku manusia untuk belajar, perolehan bahasa bahkan penyelesaian masalah dapat dijelaskan dengan penguatan antara stimulus dan respon melalui hadiah dan hukuman.

Namun pendekatan behaviorisme belum dapat menjawab alasan perilaku manusia yang berbeda misalnya melakukan perencanaan, pilihan dan sebagainya. Edward Tolman (1886-1959) percaya bahwa semua tingkah laku ditujukan pada suatu tujuan. Menggunakan eksperimen dengan tikus yang mencari makanan dalam "maze", percobaan ini membuktikan bahwa terdapat skema atau peta dalam kognisi tikus. Hal ini membuktikan bahwa tingkah laku melibatkan proses kognisi. Oleh karena itu beberapa pihak mengakui Tolman sebagai Bapak Psikologi Kognitif Modern.

Selain Tolman, Albert Bandura (1925- ) juga mengkritik behaviorisme dengan menyatakan bahwa belajar pun dapat diperoleh melalui lingkungan sosial dari individu.
Dalam perolehan bahasa, Noam Chomsky (1928- ) -seorang linguis- juga mengkritik behaviorisme dengan menyatakan bahwa otak manusia dibekali dengan kemampuan untuk mengenali dan memproduksi bahasa.

Menggunakan keterkaitan antara aktivitas otak dengan perilaku yang dilakukan atau diamati. Penelitian ini dapat difasilitasi dengan alat-alat yang memberikan bayangan otak ("Brain imaging") dengan menggunakan fMRI, EEG, MRI, PET, NIRS dan lain-lain.

Peminatan lain menyangkut penelitian di bidang spiritualitas. Spiritualitas dapat dianggap sebagai salah satu fenomena mental manusia yang kini dapat dilihat oleh instrumen pemindai otak

Peserta penelitian memberikan laporan mengenai hal yang mereka alami, rasakan atau ingat berkaitan dengan suatu rangsang tertentu.

Penelitian dilakukan pada tempat dan waktu tertentu dan biasanya telah diatur lingkungan sekitar agar tidak menjadi variabel pengganggu dari proses kognisi yang akan diukur pada eksperimen.

Menggunakan kecepatan seseorang untuk bereaksi terhadap stimulus tertentu. Hal ini berkaitan dengan waktu pemrosesan dalam berpikir dapat menggambarkan pengaruh stimulus terhadap proses kognisi yang terjadi.

Pada topik ini dipelajari bagaimana seseorang mengartikan informasi dari indranya untuk membuat dunianya berarti. Perolehan informasi didapatkan karena seseorang beraksi dan tentunya aksinya tersebut akan memengaruhi bagaimana seseorang mempersepsikan dunianya.

Bagi psikologi belajar tidak terbatas pada ruang kelas, tetapi berkaitan dengan perolehan pengetahuan baru, mengembangkan perilaku baru maupun beradaptasi terhadap tantangan yang dihadapinya. Belajar berkaitan erat dengan ingatan atau memori karena hasil belajar harus disimpan dalam ingatan atau dalam proses belajar menggunakan ingatan hasil belajar sebelumnya.

Berpikir melibatkan manipulasi mental terhadap informasi dengan tujuan menalar, memecahkan masalah, membuat keputusan dan penilaian atau hanya membayangkan. Disini dilibatkan proses penalaran deduktif maupun induktif. Manusia membuat suatu dugaan (hipotesis) berdasarkan kemampuan berpikirnya.

Bahasa yang dimaksudkan disini adalah bahasa yang memiliki kelengkapan fonem, fonetik, sintaks dan semantik. Merupakan kemampuan yang rumit dan hanya dimiliki oleh manusia, sehingga interaksi yang dilakukan oleh manusia mencirikan bahwa manusia adalah mahluk sosial. Melalui bahasa manusia memiliki konsep-konsep yang abstrak seperti moral, agama, peradaban, keindahan, penghianatan dan sebagainya.
Oleh karena itu perolehan bahasa maupun proses berbahasa dianggap dapat memberikan pemahaman pada proses kognisi manusia.


</doc>
<doc id="296430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296430" title="Vivi Samodro">
Vivi Samodro

Vivi Samodro () adalah seorang pemeran pendukung wanita film Indonesia di era tahun 1980-an. Film-filmnya banyak disutradarai oleh para sutradara ternama di tanah air kita antara lain Sophan Sophian dan Wim Umboh.



</doc>
<doc id="296464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296464" title="Efek Droste">
Efek Droste

Efek Droste (), dikenal juga dalam seni sebagai "mise en abyme", adalah sebuah istilah yang berasal dari bahasa Belanda yang mengacu kepada gambar rekursi. Gambar yang bercirikan efek Droste memuat gambar yang sama dengan ukuran yang lebih kecil yang berada di posisi yang realistik. Gambar yang berukuran lebih kecil ini kemudian memuat gambar yang sama dengan ukuran yang lebih kecil lagi, dan seterusnya. Secara teoretis, hal ini dapat terus berlanjut selama resolusi dari gambar tersebut memungkinkan untuk memuatnya.

Nama efek ini berasal dari sebuah gambar dari kotak bubuk coklat Droste, sebuah merek Belanda. Di gambar tersebut termuat seorang biarawati yang membawa baki berisi segelas coklat panas dan sebuah kotak dengan merek yang sama.

Efek rekursi ini pertama kali muncul pada tahun 1904.


</doc>
<doc id="296507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296507" title="Tafsir al-Mizan">
Tafsir al-Mizan

Al-Mizan fi tafsiri'l-Qur'an, atau lebih dikenal dengan Tafsir al-Mizan (), adalah kitab tafsir al-Qur'an berjilid terkenal yang ditulis oleh cendekiawan Syiah, Muhammad Husain Thabathaba'i. Kitab ini pertama kali dipublikasikan dengan bahasa Arab dalam 20 jilid. Edisi pertama kitab ini dicetak di Iran dan kemudian dicetak kembali di Beirut. Hingga saat ini lebih dari tiga edisi telah dicetak di Iran dan Beirut dalam jumlah besar.



</doc>
<doc id="296509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296509" title="Snickers">
Snickers

Snickers adalah permen cokelat yang diproduksi oleh Mars Incorporated yang dibuat dari selai kacang, nougat, kacang yang disangrai dan karamel yang dilapisi oleh cokelat susu

Mars, Inc juga memproduksi Milky Way, Bounty, Mars Bars, Maltesers, Galaxy, Twix dan Opal Fruits.

Di Britania, Snickers diubah menjadi Marathon. Snickers juga memiliki rasa yang beragam, termasuk badam dan cokelat hitam.

Komposisi utama Snickers adalah gula, mentega kakao, cokelat, susu skim, laktosa, lemak susu sapi, lesitin kedelai (minyak kedelai), perisa buatan, putih telur.

Syuting iklan Snickers, iklan tersebut dibintangi oleh Hap (KHAirul APek)

Iklan Snickers dibintangi oleh Hap (KHAirul APek), penjaga gawang Malaysia. Pembuatan iklan ini dilakukan di Kelantan setelah sebelumnya Hap (KHAirul APek) sukses dengan iklan Axis.

Iklan tersebut menceritakan perubahan wujud dari seorang wanita Jepang yang tidak bisa menjaga gawang, menjadi seorang kiper Malaysia, Hap (KHAirul APek), yang bisa menjaga gawang. Perubahan wujud ini adalah karena wanita Jepang itu diberikan sebungkus Snickers. Dan setelah Snickers itu ia makan, wujudnya berubah menjadi kiper Malaysia, Hap (KHAirul APek), yang berhasil mengembalikan jati dirinya sebagai penjaga gawang.


</doc>
<doc id="296512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296512" title="Goregrind">
Goregrind

Goregrind, juga dikenal sebagai gore grind, gore/grind atau gore-grind adalah sebuah genre musik yang dipengaruhi oleh grindcore, death metal dan crust punk. Sebagai sebuah nama, gore"grind" dapat dilihat sebagai sub-genre dari grindcore dan juga death metal.

Awalnya dimulai dari band Inggris Carcass, dan lebih kurang meluas sampai ke band Amerika Impetigo, yang memulai kariernya di akhir 80-an. Carcass menggunakan perpindahan tentuan nada, citra medis dan host hubungan mendalam ketika merencanakan membentuk band, sebuah penyimpangan dari scene hardcore dan grindcore yang biasanya selalu menggunakan lirik-lirik politik atau sayap kiri.

Band goregrind biasa menggunakan vokal dengan nada yang sangat rendah, menciptakan tekstur degukan nada rendah yang sangat unik, hampir sama dengan efek-efek yang digunakan dalam film horor untuk orang yang sedang kesurupan, setan, karakter mayat hidup. Akibat pendistorsian vokal ini maka liriknya tidak dapat di pahami, tetapi mereka sering membuatnya kedalam cetakan tertulis. Subyek liriknya sering menampilkan tema-tema kekerasan yang ekstrem termasuk darah kental, patologi forensik, kematian dan perkosaan. Beberapa band seperti GUT, fokus ke lirik-lirik yang menggambarkan citra pornografi dan di kategorikan sebagai pornogrind atau porngrind. Liriknya kadang-kadang memiliki pengucapan yang jelas seperti dalam film horor Z-grade dan tidak usah di anggap serius. Gitar dan drum dimainkan dalam kecepatan tinggi sama seperti grindcore dan brutal death metal.

Contoh-contoh band goregrind bands termasuk Dead Infection, Haemorrhage, Inhume and Regurgitate.


</doc>
<doc id="296531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296531" title="Korvet kelas Sigma">
Korvet kelas Sigma

Korvet kelas Sigma adalah kapal patroli dengan kemampuan untuk mengarungi samudera.
Desain dasar dari seri patroli Sigma dapat berubah-ubah berdasarkan bagian-bagian lambung yang didesain sebagai komponen. Kapal dapat berubah-ubah dalam jumlah bagian-bagian lambung sesuai dengan dimana ditempatkannya. SIGMA merupakan singkatan dari Ship Integrated Geometrical Modularity Approach.

Desain ini berasal dari desain pada tahun 1970-an yang dibuat oleh MARIN Teknikk AS dengan sebutan High Speed Displacement hull form.

SIGMA dirancang utnuk menerima sistem modul di berbagai area, hal ini menyebabkan kapal ini mempunyai keluwesan yang tinggi dalam pengaturannya dengan biaya yang rendah. Korvet ini dilengkapi dengan perlengkapan komunikasi dan pertempuran yang lengkap di dalam ruang yang luas untuk menampung akomodasi 80 orang, sebuah dek helikopter dan propulsi diesel propeler ganda.

Kemampuan propulsi dan keseimbangan yang tinggi dari kapal ini (dilengkapi dengan gulungan penyetabil pasif) membuatnya cocok untuk operasi pencarian dan patroli di perairan teritorial indonesia. Fungsi dasar dari kapal ini adalah Patroli maritim Zona Ekonomi Eksklusif (ZEE), Penggetar, Pencarian dan penyelamatan (SAR) dan anti kapal selam. Dek helikopter mampu menampung sebuah helikopter dengan berat maksimum 5 ton dilengkapi dengan fasilitas lashing point dan sistem pengisian BBM .Operasi helikopter mampu dilakukan pada malam hari maupun siang hari. Kapal ini dibuat menurut Lloyds Register Class untuk unrestricted service dan disetujui oleh prinsipal kelautan yang bonafid.


Varian Indonesia berdasarkan pada desain Sigma 9113. Kapal pertama dalam kelas ini adalah KRI Diponergoro, pemotongan baja pertama kali dilakukan pada Oktober 2004. Kapal ini diluncurkan pada 16 September 2006 dan mulai bertugas dan diresmikan pada tanggal 2 Juli 2007 oleh KSAL, Laksamana TNI Slamet Soebijanto.

Penambahan untuk 2 unit selanjutnya dimulai pada Januari 2006 dengan pemotongan baja pertama kali dilakukan pada 3 April 2006 di Galangan kapal Damen's Schelde Naval Shipbuilding, Vlissingen-Oost yard dan tidak di Surabaya sebagaimana diumumkan sebelumnya.

Pada 28 Agustus 2007, Jane's Missiles and Rockets melaporkan bahwa Indonesia mengalami masalah dalam mendapatkan lisensi ekspor untuk MM-40 Exocet blok II dan kemudian menggunakan buatan China C-802 rudal anti kapal sebagai alternatif. Bagaimanapun kemudian kapal sudah dikirimkan dengan rudal Exocet.

Pada 6 Februari 2008, Maroko menandatangani kontrak senilai USD 1,2 Milyar dengan Schelde Naval Shipbuilding untuk dua SIGMA 9813 dan satu SIGMA 10145 yang mana merupakan versi modifikasi dari desain kelas SIGMA yang ada.

SIGMA 10513 adalah sebuah kapal 2.300-ton dengan panjang dengan sebuah dan akomodasi untuk 110 orang sedangkan SIGMA 9913 merupakan kapal 2.100-ton (Sigma 9813) dengan panjang dan akomodasi untuk 91 orang. Diharapkan sudah selesai semua pada 2012.



</doc>
<doc id="296535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296535" title="Henderson, Nevada">
Henderson, Nevada

Henderson adalah sebuah pinggiran kota di Kabupaten Clark, Nevada, dekat wilayah metropolitan Las Vegas; tereltak di tenggara. Departemen Perencanaan Komprehensif Kabupaten Clark memperkirakan populasinya mencapai 265.790 pada 1 Juli 2007.

Kota ini menerima izin dari Legislatur Negara tahun 1953 untuk mendirikan bentuk pemerintahan Dewan/Pengelola. Kepemimpinan Kota dipegang oleh:

Henderson terletak di (36.03972, -114.98111).

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota ini memiliki luas 79.7 mil persegi (206.4 km²). 79.7 mil persegi (206.4 km²) berupa tanah dan tidak ada perairan.

Tahun 2006, menurut kota, Henderson memiliki luas 94.5 mil persegi (244.7 km²). 





</doc>
<doc id="296542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296542" title="Pahrump, Nevada">
Pahrump, Nevada

Pahrump merupakan sebuah kota tak berhubungan dan tempat penetapan sensus (CDP) di Kabupaten Nye, Amerika Serikat. Populasinya 24.631 jiwa menurut sensus 2000, menjadikannya, pemukiman terbesar di kabupaten itu. Perkiraan 2006 oleh Badan Demografer Negara Bagian Nevada menaruh angka 36.645 jiwa. Mottonya ialah "Heart of the New Old West". Pahrump juga lokasi bagi rumah pelacuran legal terdekat Las Vegas, termasuk yang terkenal, Chicken Ranch.

Tanggal 15 November 2006, dewan kota Pahrump menetapkan Bahasa Inggris sebagai bahasa resmi untuk berbisnis, melarang bendera asing dan menolak keuntungan lain dari orang asing ilegal. Hukum ini dicabut tanggal 13 Februari 2007.

Pahrump terletak di (36.208669, -116.012071).

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, CDP memiliki luas 297.9 mil persegi (771.5 km²), kesemuanya daratan.

Pahrump Valley Wilderness berada di California dan bukan bagian dari Pahrump Valley di Nevada.



</doc>
<doc id="296543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296543" title="Kerajaan Bumi">
Kerajaan Bumi

Kerajaan Bumi adalah istilah kolektif yang merujuk kepada suatu bangsa dalam dunia fiksi dalam serial animasi Nickelodeon berjudul "". Sebagai salah satu dari kumpulan empat bangsa, Kerajaan Bumi merupakan benua yang sangat padat yang hampir menutupi wilayah timur planet, dengan dataran yang tak rata mirip seperti benua Eurasia di dunia nyata. Kerajaan Bumi merupakan rumah bagi para pria dan wanita yang mempraktikkan , yaitu suatu seni terrakinesis yang mistik. Cerita dalam serial "Avatar" banyak mengambil lokasi di Kerajaan Bumi, misalnya Pulau Kyoshi, Omashu, Ba Sing Se, Gaoling, Gurun Si Wong, Desa Chin, Danau Laogai, dan lain-lain.

Kerajaan Bumi sering bertikai mengenai masalah pelanggaran batas wilayah dengan Negara Api selama perang satu abad. Meskipun Suku Air membantu Kerajaan Bumi dalam peperangan, tetapi konflik berlanjut dengan mengecewakan. Selain Avatar Aang, Kerajaan Bumi merupakan halangan antara Negara Api dan usaha penguasaan dunia. Dalam hasil akhir Buku Dua (serial "Avatar" musim kedua) diceritakan, puteri Negara Api, Azula, berhasil menguasai ibu kota Kerajaan Bumi, Ba Sing Se. Di musim panas selanjutnya, kota itu diduduki oleh pasukan Negara Api.

Dalam serial "", rakyat Kerajaan Bumi memiliki rambut yang berwarna coklat maupun hitam dalam beragam bentuk. Beberapa pria memakai topi dan memelihara janggut maupun kumis. Warna kulit mereka seperti perpaduan antara putih dan sawo matang, dan mereka memiliki mata yang berwarna hijau atau coklat. Mereka biasanya memakai pakaian berwarna hijau, hijau-kuning, atau coklat, dan terlihat memakai atribut lain dengan warna yang berbeda.

Di kota Ba Sing Se, pakaian dan gaya rambut para wanita kelihatan mirip dengan orang Manchu di Cina selama masa Dinasti Qing. Begitu juga para pria, mereka menggunduli kepala hanya setengah dan memelihara kuncir di belakang kepalanya. Pakaian para Dai Li mirip dengan pakaian pengawal dari Cina. Raja Bumi terlihat masih muda seperti halnya para raja Cina saat pemerintahan oleh suku Manchu.

Dalam serial "", Kerajaan Bumi adalah sebuah negara besar yang dibagi menjadi beberapa provinsi (seperti yang disebutkan dalam episode "Zuko Alone") dan beberapa kota besar (seperti misalnya Omashu, dan lain-lain) yang dibagi lagi menjadi beberapa pemukiman atau desa yang dibeda-bedakan. Ibu kota Kerajaan Bumi adalah Ba Sing Se. Meski ada pemimpin pusat yang memerintah Kerajaan Bumi, dikenal sebagai Raja Bumi, yang tinggal di Ba Sing Se, beberapa kota seperti misalnya Omashu, memiliki rajanya sendiri; adat yang jelas mengenai hal kepemimpinan ini tidak diketahui.

Bentuk pemerintahan Kerajaan Bumi adalah kerajaan konfederasi. Pada masa itu pula, para raja-kesatria yang angkuh, memerintah wilayahnya secara pribadi dan seringkali secara brutal, tetapi dari generasi ke generasi, para Raja Bumi telah berkali-kali memberi kuasa kepada bawahannya untuk melakukan operasi harian di dalam kota. Raja Bumi kini tak lebih dari sekadar sosok yang hidup dalam kemewahan dan dikelilingi oleh para bangsawan dan pencari muka, dan bertugas mengesahkan peraturan dan undang-undang yang telah disarankan oleh penasihatnya.

Dalam episode "City of Walls and Secrets," diungkapkan bahwa Raja Bumi memiliki kuasa yang kecil, dan sementara ia dipuja-puja, kebanyakan kuasa pemerintah di Ba Sing Se dipercayakan kepada para penasihat, seperti Long Feng, sekretaris besar Ba Sing Se sekaligus pemimpin para Dai Li. Dikatakan juga bahwa pemerintah Ba Sing Se hanya memiliki kuasa kecil di luar kota itu sendiri, yang mungkin menjadi alasan kacaunya situasi di Kerajaan Bumi.

Pemerintahan di Ba Sing Se tampak sangat bersifat menekan, mirip sistem fasisme. Seluruh kuasa difokuskan kepada seorang diktator (Long Feng), dan level pengontrolan ditunjukkan pada populasi dari resimentasi sosial dan ekonomi yang keras, merasa unggul di antara yang lainnya, mencita-citakan sebuah utopia, dan paksaan untuk menghilangkan pikiran tentang adanya musuh, dengan menggunakan metode seperti pencucian otak. Pemerintahan di Ba Sing Se mungkin juga sangat birokratis, karena butuh 6-8 minggu untuk memproses permohonan untuk bertemu dengan raja. Pemimpinnya juga menggunakan enam puluh tujuh cap yang berbeda; setiap cap digunakan pada waktu yang berbeda-beda, untuk menerima atau memproses dokumen dan permohonan.

Oleh karena sebagian besar wilayahnya yang berbatu-batu dan memiliki banyak pegunungan, Kerajaan Bumi mempertahankan wilayahnya dengan angkatan darat. Seperti Negara Api, tentara Kerajaan Bumi terdiri dari pengendali tanah dan pasukan infantri biasa. Prajurit, baik pengendali tanah maupun bukan, menggunakan berbagai macam senjata, mulai dari tombak, pedang, palu, kapak, hingga sabit. Pasukan Kerajaan Bumi biasanya menggunakan helm yang bentuknya seperti topi petani berbentuk kerucut, memakai baju zirah yang kuat, dan bersepatu boot. Pasukan kavaleri menunggang hewan "kuda-burung unta", yang mampu memanjat secara vertikal dalam jarak pendek dan berlari sangat cepat. Hewan ini juga digunakan sebagai sarana transportasi oleh rakyat sipil.

Para Dai Li adalah penjaga kebudayaan Ba Sing Se. Mereka diciptakan oleh Avatar Kyoshi, untuk menjaga warisan kebudayaan Ba Sing Se, dalam mengatasi pemberontakan rakyat yang menentang pemerintahan Raja Bumi ke-46. Berabad-abad kemudian, pada zaman Avatar Aang, Mereka diperintah secara langsung oleh Long Feng, menteri kebudayaan Ba Sing Se. Para Dai Li berfungsi seperti polisi rahasia; menahan dan mendidik seseorang yang melanggar peraturan karena telah menyinggung masalah perang. Untuk membedakannya dengan pasukan lainnya, mereka tampil mengenakan pakaian mirip pengawal di istana Raja Cina, dan memakai sarung tangan dan sepatu yang terbuat dari tanah, yang sangat efektif untuk dijadikan senjata dengan menggunakan pengendalian tanah. Meskipun mereka melayani Raja Bumi, mereka hanya setia kepada Long Feng. Namun, setelah kudeta yang dilancarkan untuk merebut ibu kota Kerajaan Bumi, mereka menjadi setia kepada Azula.

Salah satu pulau di pantai selatan Kerajaan Bumi, yaitu Pulau Kyoshi, merupakan pulau yang didirikan di Laut Selatan oleh Avatar Kyoshi untuk melindungi rakyatnya dari penyerbu. Pulau itu memiliki ruangan suci (mulanya kuil) yang didedikasikan untuk Kyoshi yang menyimpan barang-barang berharga miliknya seperti pusaka, termasuk kimono miliknya, kipas logam, baju zirah, dan sepatu boot. Diduga bahwa barang-barang pusaka ini mengandung arwah Kyoshi. Di laut terdekat, ada ikan koi raksasa, yang menjadi komoditas dagang yang utama, dan hidup pula seekor belut raksasa yang dipanggil Unagi. Pulau ini dikenal sebagai perkampungan para Prajurit Kyoshi, yang bertarung menggunakan kipas logam seperti teknik Avatar Kyoshi, sebagai gaya bertarung yang mengikuti filsafat pengendali air, yaitu memanfaatkan serangan musuh sebagai serangan balik.
Pulau Kyoshi telah bertahan menghadapi masa peperangan Negara Api selama hampir seabad — sampai Zuko menyerangnya untuk mencari Aang. Penduduk pulau tidak menginginkan bencana yang tak terduga, dan sebagai akibatnya mereka seringkali memusuhi pendatang dari luar, karena takut akan mata-mata Negara Api. Namun, karena terinspirasi dengan kedatangan Avatar Aang di pulau itu, penduduk memperoleh harapan baru dan bersikap lebih ramah dan terbuka.

Saat zaman Avatar Kyoshi, raja kejam bernama Chin yang Agung menjajah seluruh wilayah Kerajaan Bumi dan memerintah secara diktator. Kyoshi memimpin rakyatnya untuk menyelamatkan mereka dari penyerbuan. Dengan menggunakan kombinasi teknik pengendalian yang berbeda-beda, ia memisahkan semenanjung dari daratan utama dan membentuk sebuah pulau baru. Oleh karena kejadian ini terbentuklah sebuah tebing, dimana ada jejak kaki Chin, karena di sanalah Chin menjejakkan kakinya dengan keras sebelum tanah yang diinjaknya runtuh. Desa Chin didirikan di dekat tebing tersebut dan penduduknya membenci segala reinkarnasi Avatar, karena mereka percaya bahwa Avatar-lah yang telah membunuh pemimpin mereka. Mereka merayakan hari Avatar untuk memperingati tewasnya Chin. Pada hari tersebut, patung Avatar Kyoshi, Roku dan Aang diarak lalu dibakar di lapangan, sambil dihujat beramai-ramai. Saat Aang menyelamatkan desa tersebut dari serbuan tentara Negara Api, penduduk mengubah perayaan hari Avatar menjadi lebih baik. Di pulau Kyoshi, perayaan ini dikenal sebagai hari Kyoshi dan dirayakan untuk memperingati hari saat didirikannya pulau tersebut.

Kota Omashu didirikan di atas gunung, dikelilingi oleh jurang yang dalam dan pegunungan yang besar. Tiga gerbang kota dibuat dari batu yang sangat padat, tebalnya lima kaki dan tingginya menjulang lebih dari tigapuluh kaki. Maka, kota itu hanya dapat diakses oleh pengendali tanah yang mahir yang menjaga satu-satunya jalan masuk ke kota. Kota ini diperintah oleh Raja Bhumi dan menempati posisi sebagai kota kedua terbesar di Kerajaan Bumi. Industri utama di Omashu adalah memproduksi senjata dan suplai untuk peperangan, dan telah mengembangkan sistem penyaluran barang yang kompleks dan efisien untuk mengirim barang-barang, dengan memanfaatkan dan gravitasi. Sistem penyaluran itu menggunakan jalur berliku-liku yang luas dan miring. Saat kecil, Bhumi dan Aang menggunakan jalur tersebut sebagai perosotan.

Di permulaan Buku Dua (serial "Avatar" di musim kedua), Aang dan kawan-kawannya menuju Omashu lagi untuk mempelajari pengendalian tanah. Episode "The Cave of Two Lovers" mengungkapkan bahwa kota Omashu dibangun ribuan tahun lalu dan dinamai Omashu untuk mengenang Oma dan Shu, sepasang kekasih (mirip Romeo dan Juliet) dari dua desa bermusuhan yang merupakan pengendali tanah pertama. Karena hidup terpisah, Oma dan Shu memutuskan untuk membangun tempat rahasia yang hanya bisa diakses oleh mereka berdua. Untuk mewujudkannya, mereka mempelajari pengendalian tanah dari , hewan yang mampu mengendalikan tanah. Dengan ilmu yang dipelajarinya, Oma dan Shu membangun terowongan rahasia yang menghubungkan kedua desa mereka dan sering bertemu di sana tanpa diketahui penduduk desa. Suatu hari, Shu meninggal dalam peperangan yang terjadi antara desa mereka. Oma sedih lalu mengeluarkan semua jurus pengendalian tanahnya. Hal itu membuat penduduk desa berhenti berperang, lalu mereka membuat sebuah kota sebagai monumen cinta bagi sepasang kekasih tersebut, yang kemudian disebut Omashu dan menjadi kota yang megah.
Semenjak kunjungan terakhir Aang, Katara, dan Sokka, kota Omashu menyerah kepada Negara Api, yang telah menyelimuti kota dengan logam, membangun jembatan untuk menyeberangi jurang, dan mengganti namanya menjadi "New Ozai". Hal itu diresmikan oleh puteri Azula. Setelah jatuh ke tangan Negara Api, seluruh kota itu mengalami perombakan secara besar-besaran agar lebih layak dihuni oleh Negara Api, dan patung Raja Api Ozai dibangun di puncak kota (meskipun wajah Raja Api disamarkan dalam tayangan di televisi). Istana adalah tempat yang paling banyak menerima perubahan, karena keseluruhannya telah dilapisi oleh logam oleh Negara Api. Pintu-pintu yang dulunya hanya bisa diakses dengan pengendalian tanah, telah diubah selama masa penjajahan Negara Api. Penduduk asli yang masih bertahan, melarikan diri dengan menyamar sebagai penderita cacar, tak lama setelah Aang tiba.

Berdasarkan pada tulisan kuno yang muncul dalam episode "The Cave of Two Lovers," cara menulis Omashu adalah 奥瑪舒. "Ào mǎ" ( 奥 瑪 ) berarti "carnelian misterius," sedangkan "shū" ( 舒 ) berarti rileks. adalah semacam batu permata yang mengandung warna jingga.

Dalam serial "", Ba Sing Se adalah ibu kota Kerajaan Bumi. Kota ini berperang saat penggempuran selama enam ratus hari yang dilancarkan oleh Jenderal Iroh dari Negara Api, dan diakhiri saat putera Iroh, yaitu Lu Ten, gugur di garis depan sehingga Iroh amat berduka dan tidak melanjutkan peperangan. Setelah Raja Bhumi menyerahkan Omashu, Ba Sing Se adalah kota pertahanan terbesar di Kerajaan Tanah sekaligus penghalang Negara Api untuk menuju kemajuan. Iroh pernah mendeskripsikan bahwa tembok kotanya amat "besar". Seperti yang ditampilkan dalam Konvensi Komik 2006, Ba Sing Se merupakan kota yang amat besar, dengan jalur monorel batu, yaitu semacam sistem transportasi yang memanfaatkan pengendalian tanah seperti yang ada di Omashu, tetapi jalurnya tidak curam berliku-liku seperti di Omashu, dan kereta juga berjalan lebih tenang di jalurnya. Benda semacam "mobil" digerakkan dengan pengendalian tanah. Setelah kejadian yang muncul dalam episode akhir di Buku Dua (serial "Avatar" musim kedua), pemerintah Ba Sing Se digulingkan melalui kudeta yang dipimpin oleh Azula. Seiring dengan jatuhnya Ba Sing Se, Kerajaan Bumi kehilangan kota pertahanannya yang telah dikuasai Negara Api.

Dalam episode "The Drill," tembok besar kota ditembus oleh bor raksasa milik Negara Api. Dengan gagasan yang dilontarkan Sokka, maka Aang, Katara, dan Toph berusaha merusak bor tersebut, sekaligus menggagalkan rencana Negara Api. Dalam episode yang sama, diungkapkan bahwa nama "Ba Sing Se" berarti "Kota yang Tak Dapat Ditembus," seperti yang dikatakan oleh Jenderal Sung, penjaga tembok luar Ba Sing Se. Maka dari itu, kota tersebut tidak dinamai "Na Sing Se", yang berarti "Kota yang Dapat Ditembus".
Rahasia Ba Sing Se agar masih bisa bertahan selama masa perang adalah daerah pertanian di balik tembok luarnya. Seperti yang terlihat dalam episode "The Drill," ladang ini mensuplai makanan bagi seluruh kota agar bisa bertahan dari penggempuran yang bisa terjadi selama beberapa waktu, selama tembok luar masih utuh, dan, oleh karena pengendalian tanah, tembok itu bisa diperbaiki dengan cepat. (Tembok itu terlihat jebol saat penggempuran Iroh, seperti yang ditayangkan dalam episode "Zuko Alone"; namun kota masih bertahan, seiring dengan berakhirnya penggempuran tak lama sesudahnya.)

Dalam episode "City of Walls and Secrets," budaya Ba Sing Se diungkap. Kota dibagi menjadi berbagai tingkatan, yang berdasarkan pada kelas sosial, dengan perkampungan bagi penduduk miskin dan pelarian yang diberi batas di pinggir kota. Masyarakat juga amat dikontrol, dan kata perang tidak diizinkan untuk diucapkan di dalam tembok. Hal ini dilakukan untuk menjaga warisan kebudayaan dalam kota, yang membuat penghuninya menjadi masyarakat "utopia" yang masih tersisa di dunia. Dalam cerita terungkap bahwa Raja Bumi merupakan sosok seorang pemimpin dengan wilayah kekuasaan yang besar, seorang pelindung bagi rakyatnya – bahkan dianggap sebagai dewa – namun memiliki kekuasaan yang kecil.

Pemimpin politik di kota adalah Long Feng, sekretaris besar Ba Sing Se sekaligus pemimpin para Dai Li. Dia dan para Dai Li mengontrol rakyat dan budaya dengan keras, dan memilih untuk berpura-pura seolah-olah perang tidak pernah ada. Hal ini merupakan pengaruh dari sistem keamanan di Ba Sing Se – rakyat di kota berpikir bahwa Ba Sing Se tidak dapat ditembus, maka dari itu mereka merasa bisa menipu diri mereka sendiri dengan berpura-pura bahwa segala sesuatu baik-baik saja dengan menyandarkan diri pada kerajaan. Barangsiapa yang mencoba meracuni angan-angan ini akan segera ditangkap oleh para Dai Li untuk dicuci otaknya agar berpikir bahwa perang tidak pernah terjadi. Dampak dari hal ini terlihat dalam episode "The Drill," ketika Jenderal Sung merasa aman dengan pertahanan tembok kota sehingga ia tidak menanggapi serangan yang mampu mengancam kota dengan serius – dan episode itu juga menunjukkan bahwa tembok kota tidak sekuat yang ia duga.


</doc>
<doc id="296554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296554" title="Ely, Nevada">
Ely, Nevada

Ely (diucapkan ['eeːlee], sama dengan "freely") merupakan sebuah kota di Kabupaten White Pine, Nevada, di Amerika Serikat. Menurut sensus 2000, populasi kota 4.041 jiwa. Merupakan ibu kota kabupaten White Pine. Clock of the Long Now akan dibangun dekat Ely.

Ely terletak di (39.253308, -114.877336). Ketinggiannya 6435' di atas permukaan laut.

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota memiliki luas 7.1 mil persegi (18.5 km²), kesemuanya daratan.

Penerbangan komersial tersedia di Bandar Udara Ely

Jalan utama meliputi:



</doc>
<doc id="296564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296564" title="Wells, Nevada">
Wells, Nevada

Wells adalah sebuah kota di Kabupaten Elko, di timurlaut Nevada di barat Amerika Serikat. Populasinya 1.346 pada sensus 2000. Wells dimulai dengan tempat bernama Humboldt Wells di sepanjang jalur menuju California. Didirikan sebagai kota rel sepanjang Transcontinental Railroad, dan pernah menjadi perhentian kereta penumpang. Sungai Humboldt mengalir pada musim semi dan wilayah rawa di barat kota yang sekarang disebut Humboldt Wells. Tahun 1800-an, kota Humboldt Wells terbakar, dan dalam kepanikan, sebuah telegraf dikirim dan menyatakan, "Wells terbakar". Setelah itu kota dibangun kembali dan diberi nama 'Wells'.

Lone Star Motel yang terletak di Wells digunakan dalam film 2001 Joy Ride untuk sebuah adegan.

Gempa bumi 6.0 terjadi dekat Wells pukul 6:16 pagi tanggal 21 Februari 2008. Karena dekatnya episenter, Wells mengalami kerusakan parah. Gempa bumi berawal 9 km di bawah permukaan, dengan episenter hanya 12 mil (19 km) dari Wells, di 41.077, -114.752.

Wells terletak di (41.109551, -114.968856), pada ketinggian 5.630 kaki.

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota ini memiliki luas 6.9 sq mi (17.8 km²), semuanya daratan.

Wells terletak di persimpangan U.S. Route 93 dan Interstate 80.



</doc>
<doc id="296580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296580" title="Allelujah Haptism">
Allelujah Haptism

us
' adalah karakter fiksi dari serial Gundam, "Mobile Suit Gundam 00". Allelujah memiliki kepribadian lain bernama '. Ia adalah pilot GN-003 Gundam Kyrios. Pengisi suaranya adalah Hiroyuki Yoshino.

Banyak masa lalu Allelujah yang belum diketahui. Ia menjadi yatim piatu dan dipakai oleh Human Reform League untuk kelinci percobaan di dalam Human Reform League Super Soldier Organization.
Eksperimen inilah yang menyebabkan terpisahnya kepribadian Allelujah menjadi dua, yang membawa sisi gelap dari seorang pria baik-baik.

Beberapa kejadian membawanya dan orang lain telantar di angkasa. Terlantarnya orang-orang tersebut mengakibatkan mereka tewas seluruhnya di dalam sebuah pesawat. Mungkin inilah saat Celestial Being menemukan Allelujah.

Seperti Gundam Meister lainnya, ia dipilih oleh Veda untuk memelihara posisi ini.

Kemungkinan Allelujah mengenal Soma Peries sejak ia dipelihara oleh HRL. Allelujah memanggilnya "Marie".

Ada dua buah separuh bagian kepribadian Allelujah yang diakibatkan oleh pengembangan otaknya. Dua bagian ini dibedakan oleh jiwanya yang lain, yaitu 'Hallelujah', dimana penampilan Hallelujah menunjukkan potongan rambutnya yang menutupi sebelah kiri wajahnya. Berbeda dengan Allelujah, rambutnya menutupi sebelah kanan wajahnya.

Dua kepribadian ini dipegang hak dominannya oleh Allelujah, seorang yang baik dan ramah. Saat para kru Ptolemaios pergi ke bumi, Allelujah tetap tinggal dan membantu perbaikan kapal itu. Ia tidak suka membunuh, dan hal itu sering membuatnya berselisih dengan Hallelujah.

Hallelujah, memiliki pandangan, "Bunuh atau Terbunuh". Ia akan melakukan apapun untuk tetap hidup. Saat Allelujah bingung apa yang harus dilakukan, Hallelujah akan menawarkan jiwanya untuk 'mengambil alih' tubuh Allelujah, sehingga jiwa Allelujah tidak terpecah belah.

Allelujah dan Hallelujah dapat bergabung. Inilah yang mereka sebut "Perfect Soldier". Gabungan antara pemikiran dan perencanaan yang dmiliki oleh Allelujah, dengan naluri bertarung Hallelujah. Saat tekad Allelujah sangat ingin bertarung muncul, Allelujah/Hallelujah mengangkat rambutnya ke atas, sehingga kedua matanya terlihat, dan kemampuannya semakin bertambah.

Terlihat di Episode 25, Hallelujah pergi. Halleujah mengatakan pada Allelujah, ia akan "pergi" duluan sebelum ia "menghilang".
Kepergian Hallelujah juga disimbolkan dengan kerusakan pada Kyrios. Mata kanan Kyrios, telah mati.

Allelujah kemungkinan besar selamat dari serangan GN-X, dan dinyatakan di dalam website resminya bahwa Allelujah akan mempiloti Arios Gundam, pengganti Gundam Kyrios.

Terlihat di trailer terakhir, ia berada di sebuah sel penjara sambil diikat dengan jaket tahanan. 4 tahun kemudian, Allelujah diselamatkan oleh Setsuna dan Celestial Being.

Saat akan keluar dari penjara bersama Gundam barunya GN-007 Arios Gundam, Allelujah dikejar oleh Soma Peries. Pada saat Peries mulai menembak Allelujah sempat berkata bahwa ia mengenal Peries sejak kecil dan memberi tahu bahwa nama Peries yang sebenarnya adalah Marie Parfacy, dan membuat Peries mulai mengingat masa lalunya dan membuatnya sakit kepala, tetapi Allelujah hampir tembak oleh Andrei Smirnov, dan akhirnya tanpa pilihan lain Allelujah langsung menaiki Arios dan bersumpah akan membawa kembali Marie bersamanya. Setelah diselamatkan oleh Celestial Being, Allelujah pun kembali menjadi anggota Celestial Being dan mendapatkan alasannya untuk bertarung sekali lagi. Saat bertarung melawan A-LAWS, Allelujah mulai diserang oleh Ahead Smultron milik Peries dan membuat Arios dan Ahead-milik Peries saling tertusuk bagian tubuh unit masing-masing dan mulai jatuh mendarat di sebuah pulau.Setelah Allelujah siuman, Allelujah berusaha mengeluarkan Peries dari kokpit, tetapi malah diserang oleh Peries. Allelujah tak mau melawan dan saat Peries akan membunuh Allelujah, Peries mengalami gangguan gelombang otak kuantum, sehingga akhirnya kepribadian Marie Parfacy pun muncul dan mulai mengenal Allelujah dan setelah itu mulai pingsan. Setelah Marie Siuman, Allelujah dan Marie saling berbicara satu sama lain tentang masa lalu mereka semenjak terpisah dari tempat eksperimen. Marie berkata berkata bahwa kepribadian Soma Peries ditanamkan ke dalam Marie untuk mengembalikan panca indranya agar berfungsi kembali. Allelujah berkata dia bersama teman-temannya berusaha kabur dari tempat percobaan, mereka berhasil kabur dengan menggunakan shuttle dari koloni, pada saat kekurangan persediaan okisigen dalam shuttle, Hallelujah pun mulai muncul dan mulai membunuh seluruh teman-temannya. Allelujah yang merasa bersalah akan membunuh 'kaum'nya sendiri, tapi Marie mengatakan bahwa itu bukan salahnya Allelujah dan memaafkannya, Marie bersyukur bahwa bisa bertemu dan melihat Allelujah sekali lagi. Saat itu tiba-tiba sebuah GN-XII muncul dan Marie mengenal GN-XII itu adalah Sergei Smirnov. Saat Sergei keluar dari kokpit, Sergei mengarahkan pistol kearah Allelujah, Marie menjelaskan bahwa dia mengenal Allelujah dan menjelaskan tentang kepribadian Soma Peries, Allelujah berkata dia tidak akan membiarkan Marie kembali kepada A-LAWS karena Allelujah takut Marie akan diseret dalam pertempuran lagi, Sergei juga mengatakan bahwa sama saja jika Marie ikut bersama Celestial Being dan saat Sergei mulai menaruk pelatuk, Marie berusaha melindungi Allelujah. Tetapi Sergei malah menembak pistol-nya ke atas dan mengampuni Allelujah. Sergei berkata bahwa dia akan melaporkan kepada A-LAWS bahwa Peries telah 'Tewas dalam pertempuran' dan berterima kasih pada Allelujah pada saat dia menyelematkan warga sipil 4 tahun yang lalu. Sergei menyuruh Marie agar terus hidup dan menjadi bahagia bersama Allelujah, saat Sergei meniggalkan mereka berdua, Marie mulai menangis dan Allelujah mulai memeluk Marie. Allelujah dan Marie pun ditemukan oleh Lockon (Lyle) bersama Cherudim Gundam dan Lockon kaget melihat mereka berdua saling berciuman.


</doc>
<doc id="296585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296585" title="Choky Sitohang">
Choky Sitohang

Choky Sitohang () adalah aktor dan pembawa acara televisi. Ia dikenal luas sebagai pembawa acara olahraga dan musik, selain itu ia pernah bermain dalam film "Sang Dewi" pada tahun 2007.
Choky mengawali kariernya sebagai pembaca berita (sekaligus reporter/jurnalis) di Lativi pada tahun 2002. Tiga tahun kemudian, pada pertengahan tahun 2005, Choky lolos "casting" program acara realitas "Cepetan Dong". Namun, baru 7 episode, Choky harus berhenti lantaran harus menempuh perawatan medis karena mengidap penyakit liver hepatitis A. Enam bulan kemudian, Choky memulai lagi dari 0 untuk meniti karier sebagai pembawa acara. JakTV mempercayainya untuk membawakan acara "My World". Kariernya mulai menanjak usai membawakan acara "Good Morning on The Weekend" bersama Ferdi Hasan. Nama Choky melejit setelah membawakan ajang "Euro 2008". Sebenarnya, "Euro 2008" bukanlah acara olahraga pertama yang dipandunya, sebelumnya ada "La Liga" (Spanyol), "FA Cup", dan "Liga Italia". Acara-acara yang pernah dipandu Choky antara lain "Dahsyat" (RCTI), "Stardut" (Indosiar), "Hits Music" (RCTI), "Sing a Song", serta beberapa acara penghargaan seperti "Indonesian Movie Awards 2008" dan "Puteri Indonesia 2008". Tahun 2009 ia memandu acara "Happy Song", "Take Me Out Indonesia", "Take Him Out Indonesia" (Indosiar) dan "Mario Teguh Golden Ways" (Metro TV, Choky juga bermain dalam film komedi Suka Ma Suka, di film ini, Choky beradu akting dengan Laudya Cynthia Bella.

Di Bandung, ia hidup bersama orang tua dan adik perempuanya Ewith Sitohang yang sedang berkuliah di salah satu universitas negeri di Bandung. Tetapi hal itu tidak dipublikasikan karena adiknya tidak mau terganggu kuliahnya karena kepopuleran Choky. Pada tanggal 18 Juni 2010, Choky menikah dengan Melissa Aryani atau biasa dipanggil Chacha, yang berpindah agama dari Islam menjadi Kristen setelah mereka berpacaran selama empat tahun.

Pada tanggal 13 Maret 2011, Choky dikarunai seorang putri, Chelsea Abigail Victory Sitohang. Dan 19 Desember 2014, istrinya melahirkan seorang putri kedua, Elsa Cherish Nataline Sitohang.




</doc>
<doc id="296602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296602" title="Alex Ross">
Alex Ross

Nelson Alexander "Alex" Ross () adalah seorang pelukis komik, ilustrator dan penulis cerita, karyanya yang bergaya photorealisme selalu di kagumi orang. Ross terkenal karena kecintaannya terhadap penampilan kuno dari tokoh-tokoh klasik dan elemen mitos superhero karyanya.

Dari tahun 90-an akhir, Ross telah membuat karya untuk dua industri komik terbesar dan penerbit paling historis sepanjang zaman, DC Comics dan Marvel Comics, tetapi Ross juga sebagai kreator kedua "Astro City", sebuah seri asli yang mengeksploitasi mitos superhero.

Walaupun ia sosok yang terkenal untuk DC dan Marvel, ia lebih dikenal sebagai seniman DC, seperti karyanya "Kingdom Come" yang diciptakan untuk DC. Berdasarkan waktu dan usaha dicurahkan untuk menampilkan lukisannya yang sangat rumit itu, ia sering menyewa pelukis untuk melukiskan kovernya. Hampir semua karya dia di Marvel sejak 1994 telah menjadi seorang penulis cerita dan pelukis kover.

Gaya Ross telah dikatakan menunjukkan "getaran Norman-Rockwell-bertemu-George-Pérez", dan telah dipuji karena penggambaran karakter komik-komik yang realistis. Gaya renderingnya, perhatiannya terhadap detail, dan kecenderungan karakternya untuk digambarkan melintang ke kejauhan dalam gambar sampul telah disindir di majalah "Mad". Karena waktu yang dibutuhkan Ross untuk menghasilkan seninya, ia terutama berperan sebagai plotter dan / cover artist. "Comics Buyer's Guide" Editor Senior Maggie Thompson, mengomentari penghentian publikasi penghargaan Pelukis Favorit dari CBG Fan Awards mereka karena dominasi Ross terhadap kategori tersebut, yang dinyatakan pada tahun 2010, "Ross mungkin hanya sebagai Pelukis Favorit lapangan, yang lain. Fakta bahwa banyak pelukis luar biasa sedang bekerja di buku komik hari ini."

Alex Ross lahir di Portland, Oregon, dan dibesarkan di Lubbock, Texas, oleh ayah pendeta, Clark, dan ibunya, seorang seniman komersial dari siapa dia akan belajar banyak dari merek dagang dari gaya artistiknya. Ross pertama kali mulai menggambar pada usia tiga tahun, dan pertama kali dipengaruhi oleh pahlawan super saat ia menemukan Spider-Man di sebuah episode serial TV anak-anak "The Electric Company".

Dia kemudian akan dipengaruhi oleh seniman komik seperti John Romita Sr., Neal Adams, George Pérez dan Bernie Wrightson, dan berusaha untuk meniru gaya Pérez saat dia melakukan pekerjaan superhero, dan Wrightson saat dia melakukan apa yang dia sebut "serius" kerja. Pada usia 16, Ross menemukan karya ilustrator yang realistis seperti Andrew Loomis dan Norman Rockwell, dan membayangkan suatu saat melihat gaya seperti itu yang diterapkan pada seni komik.

Pada usia 17, Ross mulai belajar melukis di American Academy of Art di Chicago, tempat ibunya belajar. Selama bertahun-tahun di sana, Ross menemukan karya seniman lain seperti J. C. Leyendecker dan Salvador Dalí, yang "kualitasnya sangat realistis", Ross melihat, tidak jauh dari komik. Pada saat inilah ia membentuk ide untuk melukiskan buku komiknya sendiri. Ross lulus setelah tiga tahun.

DC Direct telah memproduksi 3 gelombang action figure dari komik "Kingdom Come" karya Alex Ross. Gelombang pertama adalah figur Superman, Wonder Woman, Green Lantern dan Hawkman. Gelombang kedua Batman, Red Robin, Captain Marvel dan Kid Flash. Gelombang terakhir Magog, Flash, Armored Wonder Woman dan Deadman. Figur eksklusif Red Arrow telah dirilis melalui majalah ToyFare. DC Direct jgua merili ulang karakter lainnya melalui serial lini Elseworlds. Figur-figur ini adalah The Spectre, Norman McCay, Jade, Nightstar, Aquaman dan Blue Beetle. Ross juga mendesain kostum dari Batwoman yang sekarang, karakter ini dirilis melalui serial mainan "52".

DC Direct juga merilis lini action figure dari serial komik "Justice", berdasarkan karya Alex Ross:


Ross memenangkan CBG Fan Awards dari "Comics Buyer's Guide" untuk Pelukis Favorit tujuh tahun berturut-turut, menghasilkan pengumuman publikasi kategori itu. "Comics Buyer's Guide" Editor Senior Maggie Thompson mengomentari hal ini pada tahun 2010, "Ross mungkin hanya menjadi pelukis favorit lapangan, yang terjadi, terlepas dari kenyataan bahwa banyak pelukis luar biasa sedang bekerja di buku komik hari ini."











</doc>
<doc id="296603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296603" title="Kota Boulder, Nevada">
Kota Boulder, Nevada

Boulder City merupakan sebuah kota di Kabupaten Clark, Nevada, Amerika Serikat. Terletak 20 mil dari Kota Las Vegas. Menurut sensus 2000 populasinya 14.966 jiwa, dengan Departemen Perencanaan Komprehensif Kabupaten Clark memperkirakan populasi 16.206 jiwa pada 1 Juli 2007..

Boulder City dibangun tahun 1932 oleh Biro Reklamasi sebagai perumahan bagi pekerja yang membangun Bendungan Hoover. Dirancang oleh arsitek Saco Rienk DeBoer. Penjualan alkohol, keanggotaan dalam persatuan dan segala bentuk perjudian dilarang di kota itu. Biro tidak menyerahkan kontrol atas kota hingga 1958. Boulder City secara resmi ditetapkan tanggal 4 Januari 1960, dan dewan kota memilih apoteker Robert N. Broadbent sebagai wali kota pertama.

Penjualan alkohol baru dibolehkan tahun 1969.

Boulder City terletak di (35.940127, -114.885443).

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota ini memiliki luas 202.7 mil persegi (524.9 km²), dimana, 202.6 mil persegi (524.8 km²) berupa daratan dan 0.04 mil persegi (0.1 km²) (0.01%) berupa perairan. Jumlah ini meletakkan Boulder City sebagai kota terbesar di Nevada menurut luas daratan dan ke-35 di AS, tetapi memiliki kepadatan kecil sekitar 78 orang per mil persegi.

Boulder City mempertahankan larangan pertumbuhan, dibatasi hingga 120 bangunan per tahun. Hotel juga dilarang lebih dari 35 kamar. Larangan ini disebutkan dalam peraturan kota Bab 11, Bagian 41.







</doc>
<doc id="296614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296614" title="Ansan">
Ansan

Ansan merupakan sebuah kota di Provinsi Gyeonggi, Korea Selatan. Terletak di selatan Seoul, dan bagian dari Wilayah Ibukota Nasional Seoul. Terhubung dengan Seoul oleh rel melalui Seoul Subway Jalur 4.

Ansan tereltak di pantai Laut Kuning (secara lokal disebut "Laut Barat"), di . Bagian dari berbagai pulau Laut Kuning terletak di batasannya. Yang terbesar dan terkenal adalah Pulau Daebu.

Beberapa institusi pendidikan tinggi terletak di Ansan. Termasuk Perguruan Tinggi Ansan, Perguruan Teknologi Ansan, Institut Seni Seoul, dan kampus Universitas Hanyang.

Kota ini juga menjadi rumah bagi klub sepak bola Ansan Hallelujah untuk Liga Nasional.

Tahun 1986, beberapa kota di kabupaten Hwaseong dimasukkan dan kota Ansan dibentuk. Sekarang terdapat dua distrik karena populasi Ansan melewati 500.000 jiwa. Bulan November 2002, distrik Danwon terbagi menjadi 13 dong dan distrik Sangnok dengan 11 dong.







</doc>
<doc id="296617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296617" title="Huludao">
Huludao

Huludao () merupakan sebuah kota setingkat prefektur di baratdaya Provinsi Liaoning, Cina. Merupakan satu dari dua kotamadya (lainnya Jinzhou) di Koridor Liaoxi (辽西走廊). Didirikan sebagai kotamadya tahun （1989 pertama dinamai Jinxi，kemudian Huludao tahun 1994）, Huludao memiliki luas 10.415 kilometer persegi, populasinya mencapai 2.73 juta jiwa tahun 2004.

Huludao (kabupaten Suizhong) adalah asal astronot pertama Cina Yáng Lìwěi.

Huludao memiliki pembagian kotamadya:



</doc>
<doc id="296620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296620" title="Las Vegas Monorail">
Las Vegas Monorail

Las Vegas Monorail adalah sebuah sistem angkutan massal monorel sepanjang 3.9 mi (6.3 km) di Las Vegas Strip, di Amerika Serikat. Dimiliki dan dioperasikan oleh Las Vegas Monorail Company. Untuk masalah pajak, Monorail ini terdaftar sebagai sumabngan, yang dibolehkan di bawah hukum Nevada sejak Monorail menyediakan transportasi umum. Negara bagian Nevada terlibat dalam penyediaan dana, tetapi tanpa uang rakyat yang digunakan dalam pembangunan, dan tak ada obligasi pembayar pajak yang akan dimasukkan.

Stasiun berurutan dari utara ke selatan.

Monorel menggunakan sembilan kereta Bombardier MVI yang memiliki empat gerbong masing-masing kereta otomatis.

Semua kereta dalam sistem tersedia untuk diberi merek oleh perusahaan dan grup. Dengan menjual hak merek untuk kereta, sistem ini memperoleh pendapatan tambahan untuk membatasi harga yang dibayar penumpang. Pendapatan merek dari kereta lebih rendah dari pendapatan yang diterima merek stasiun.




</doc>
<doc id="296641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296641" title="Las Vegas Convention Center">
Las Vegas Convention Center

Las Vegas Convention Center (sering disebut LVCC) dimiliki dan doperasikan oleh Las Vegas Convention and Visitors Authority di Kabupaten Clark, Nevada.

Menjadi salah satu pusat konvensi terbesar di dunia dengan luas 3,200,000 kaki persegi (297,000 m²), juga menyelenggarakan acara dengan 200.000 penontn. Di akhir 2004 Las Vegas Valley telah memiliki 9,000,000 kaki persegi (840,000 m²) lapangan pameran dan pertemuan.

LVCC dekat dengan Las Vegas Hilton Hotel dan Renaissance Las Vegas Hotel dan dapat diakses dari Las Vegas Monorail.

Pemimpn komunitas kota dan kabupaten menyadari pada tahun 1950-an, dibutuhkannya fasilitas konvensi. Tujuan awalnya meningkatkan keterisian hotel selama bulan-bulan yang sedikit dikunjungi. Sepetak tanah dipilih satu blok timur Las Vegas Strip. Sebuah rotunda berkursi 6.300 dan berkubah abu-abu, dengan aula pameran seluas 90,000 kaki persegi (8,400 m²) dibuka bulan April 1959. Muncul dalam Tom Clancy's Rainbow Six Vegas 2.

Kubah abu-abu diruntuhkan tahun 1990 membuat lapangan untuk perluasan. Ketika selesai, 1,600,000 kaki persegi (149,000 m²), dengan 1,300,000 kaki persegi (121,000 m²) untuk pameran, menjadikannya salah satu fasilitas bertingkat tunggal terbesar di dunia.

Las Vegas Convention Center Act tahun 1971 membolehkan penggunaan $7 juta untuk pembangunan kembali, pemodelan ulang atau memperluas.

Perluasan 1998 meningkatkan luas bagian tengah menjadi 1,900,000 kaki persegi (177,000 m²). Selama perluasan, Landmark Hotel and Casino (seberang LVCC) diruntuhkan untuk menambah lapangan parkir.

Perluasan lainnya dimulai tahun 2002, menambah 1,300,000 kaki persegi (121,000 m²), disebut South Hall. Ketika selesai tahun 2004, bangunan ini melintasi roadway besar (Desert Inn Road) dengan empat jembatan menghubungkan fasilitas tersebut.

Las Vegas Convention Center akan menjalani perluasan senilai $737 juta. Perluasan ini ditujukan utnuk meningkatkan lapangan pertemuan bagian tengah dan memperbaiki seluruh desain bangunan.

Perluasan seluas 500,000 kaki persegi (46,000 m²) ini telah termasuk 145,000 kaki persegi (13,500 m²) lapangan pertemuan dan sebuah ballroom seluas 100,000 kaki persegi (9,300 m²).

Proyek ini akan menambah:




</doc>
<doc id="296642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296642" title="Hiroaki Murakami">
Hiroaki Murakami





</doc>
<doc id="296644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296644" title="Shun Sugata">
Shun Sugata

, terlahir sebagai () adalah aktor asal Jepang. Sugata bergolongan darah O. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Ryo Murasame / Kamen Rider ZX" dalam "Kamen Rider ZX", sebagai "Billgoldy" dalam "Tokusou Robo Janperson", dan Lain-lain.








</doc>
<doc id="296646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296646" title="Daging ayam">
Daging ayam

Daging ayam didapatkan dari ayam ternak yaitu unggas yang paling banyak diternak di dunia. Daging ayam selalu dihidangkan sebagai makanan dalam berbagai cara.

Ukiran-ukiran Babylon lebih dari sekitar 600 SM menampilkan ayam sebagai makanan. Ayam merupakan daging yang paling laris didapatkan ketika Zaman pertengahan. Penggunaan daging ayam di A.S. meningkat ketika Perang Dunia II akibat kekurangan daging sapi dan babi. Di Eropa, pemakan daging ayam meningkat dari pemakan daging sapi dan anak sapi pada tahun 1996, mungkin berhubungan mengenai penyakit sapi gila atau B.S.E.

Biasanya, (dada, kaki, paha, dsb.), hati, jantung, dan empedu diproses menjadi makanan. ceker ayam lebih jarang dimakan, meskipun kurang lebih terdapat dalam masakan Cina. Kepala, organ-organ dalam seperti paru-paru dan usus, serta bulu biasanya dibuang atau dikisar menjadi makanan berprotein untuk dimasukkan dalam makanan hewan lain, sementara masakan Cina menyajikan ayam lengkap pada hidangan (termasuk kepala), bergantung dengan hidangan itu. Organ dalam juga laris digunakan untuk yakitori.

Ayam mentah dapat dibekukan sehingga dua bulan tanpa perubahan wujud dengan rasa atau tekstur. Daging ayam biasanya dimasak sebelum dimakan karena daging ayam mentah mengandung salmonella.



</doc>
<doc id="296647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296647" title="Vickers Warwick">
Vickers Warwick

Vickers Warwick merupakan pesawat Britania Raya serbaguna yang digunakan semasa Perang Dunia II. Dibuat oleh Vickers-Armstrongs, Warwick digunakan oleh Tentara Udara DiRaja (RAF) sebagai pengangkut, penyelamat dan pemantauan marinir dan oleh "British Overseas Airways Corporation" (BOAC).



</doc>
<doc id="296648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296648" title="Messerschmitt Me 323">
Messerschmitt Me 323

Messerschmitt Me 323 "Gigant" merupakan sebuah pesawat pengangkut Jerman semasa Perang Dunia II. Ia merupakan variasi bermesin peluncur Me 321 dan merupakan pesawat pengangkut darat terbesar semasa perang.

Sebelum melakukan perang pada 1939, Jerman telah mencari dan mengembangkan penggunaan parasut dan pasukan udara, untuk memastikan barikade buatan (seperti Maginot Line atau Albert Canal) atau batas alami (seperti Kithirai Channel) tetap aman. Pada awal peluncuran pasukan udara, terlihat bahwa glider/pesawat angkut yang lebih besar sangat dibutuhkan. Banyak keuntungan dalam penggunaan glider, berkebalikan dengan pasukan parasut terjun bebas: tiap unit tidak tersebar dan para pasukan tidak membutuhkan banyak waktu penting untuk membebaskan parasut yang kusut.

Me 323 adalah versi bermesin dari Me 321, secara umum similar, kecuali dengan adanya penambahan mesin dalam badan pesawat. Empat purwarupa awal, enam purwarupa lanjutan dan pesawat versi produksi (sekitar 200) telah dibuat. Versinya termasuk Me 232D, E dan F, dengan variasi mesin, persenjataan pertahanan dan kapasitas bahan bakar. Pesawat ini tidaklah mudah untuk diterbangkan, kadang memerlukan roket atau penarikan agar dia bisa terbang. Karena lamban dan mudah diserang, pesawat ini mengalami kekalahan parah ketika mengitimkan suplay ke Afrika saat mendekati penyerangan ke Afrika Utara.




</doc>
<doc id="296649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296649" title="Takehisa Yamaguchi">
Takehisa Yamaguchi

, terlahir sebagai (25 Januari 1945 - 6 April 1986) adalah aktor Jepang kelahiran Prefektur Kanagawa. Sebelumnya ia pernah memakai nama dan . Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Meigetsu / Tsukinosuke Yamana" dalam "Serial Ninja Butai Gekkou", dan sebagai "Joji Yuki / Riderman" dalam "Kamen Rider V3".





</doc>
<doc id="296651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296651" title="B2W-Indonesia">
B2W-Indonesia

B2W-Indonesia adalah perkumpulan penggemar kegiatan "pergi bekerja" menggunakan transportasi sepeda. Kegiatan yang dilakukan terutama orang-orang di kota besar untuk mencapai tempat bekerja biasanya menggunakan alat tranportasi ramah lingkungan dan dapat menyehatkan.
Berawal dari sekelompok penggemar kegiatan sepeda gunung yang punya semangat, gagasan dan harapan akan terwujudnya udara bersih di perkotaan, lahirlah "Komunitas Pekerja Bersepeda" ("Bike-to-Work Community") yang kemudian menggagas kampanye pertama penggunaan sepeda ke tempat kerja pada 6 Agustus 2004. Seiring dengan berjalannya waktu, peminat alternatif transportasi selain kendaraan bermotor ini semakin berkembang, hingga dirasa perlu untuk dibuat wadah agar gerakan ini dapat semakin tersosialisasi.

Pada 27 Agustus 2005 dilakukan Deklarasi & Pernyataan Bersama Komunitas "Bike to Work" Indonesia di Balai Kota DKI Jakarta, yang kemudian ditetapkan sebagai tanggal kelahiran Komunitas B2W-Indonesia. Kepengurusan B2W Indonesia yang pertama kemudian dibentuk pada 27 Januari 2006. Selanjutnya Komunitas ini bertekad mengkampanyekan penggunaan sepeda sebagai alternatif transportasi, terutama untuk mendukung aktivitas sehari-hari.


Sudah 2 kali acara b2w day diadakan. Tahun 2006, 2007. Untuk tahun ini akan diadakan lagi acara B2W-day 2008 pada tanggal 29 - 31 Agustus 2008, yang lebih heboh dari tahun-tahun sebelumnya. Beberapa liputan media mengenai b2w-day tahun-tahun sebelumnya sempat diliput oleh berbagai media masa. Pada tahun 2006 SCTV juga meliput kegiatan B2W-Day kita di Monas.



</doc>
<doc id="296653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296653" title="Korvet">
Korvet

Korvet merupakan jenis kapal perang yang lebih kecil dari fregat dan lebih besar dari kapal patroli pantai, walaupun banyak desain terbaru yang menyamai fregat dalam ukuran dan tugas. Biasanya dimasukan kategori sebagai kapal patroli yang mampu melakukan operasi sergap dan serbu secara mandiri. Istilah korvet sendiri diperkenalkan oleh Angkatan Laut Prancis pada abad ke-17 untuk menyebut suatu kapal kecil (biasanya membawa 20 meriam) yang digunakan untuk melindungi kapal dagang dan patroli lepas pantai. Angkatan Laut Inggris kemudian juga mengadopsi istilah ini pada abad ke-19.

Desain kapal korvet yang umum digunakan hingga saat ini merupakan hasil pengembangan dari kapal penangkap paus ("whale chatcher"). Kapal ini merupakan jawaban akan kapal perusak/"destroyer" atau kapal penghancur kapal torpedo ("torpedo boat destroyer") yang berukuran lebih besar. Di mana Angkatan Laut Inggris memerlukan kapal kecil dan gesit dengan tugas melindungi kapal-kapal dagangnya. Kapal korvet sendiri memiliki fungsi yang serupa dengan kapal perusak, tetapi berukuran lebih kecil.

Kapal korvet, selain kapal fregat adalah kapal yang menjadi primadona bagi Angkatan Laut di berbagai negara, mengingat kemampuannya yang cukup tinggi. Kapal Korvet selain menyandang persenjataan yang cukup modern dan dilengkapi dengan rudal sehingga cukup mematikan bila berhadapan dengan kapal-kapal perang yang lainnya. Desain kapal korvet yang terbaru juga mampu mengangkut helikopter. Begitupun harganya cukup terjangkau oleh banyak negara

"Korvet Itu Akhirnya Jadi KRI." RNW, 27 Juni 2007



</doc>
<doc id="296654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296654" title="Milky Way (olesan roti)">
Milky Way (olesan roti)

Milky Way Chocolate Spread adalah sebuah merek olesan roti rasa cokelat dan nougat kacang, berwarna cokelat dan putih, yang memiliki kemiripan dengan Nutella.

Didistribusikan di Amerika oleh Liberty Richter dari Saddle Brook, New Jersey, namun didistribusikan di dunia oleh Masterfoods Polska Sp. ZO,O, Kozuski Parcel.

Warna olesan roti Milky Way berwarna cokelat (sesuai dengan rasanya) dan warna putih sebagai rasa nougat kacang, toples olesan roti Milky Way juga didesain seperti Milky Way Eropa. Olesan roti Milky Way hanya mengandung sedikit karamel, seperti Milky Way Eropa, yang sedikit/tidak mengandung karamel.



</doc>
<doc id="296655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296655" title="Alamo Rent A Car">
Alamo Rent A Car

Alamo Rent A Car adalah sebuah perusahaan penyedia jasa penyewaan mobil. Perusahaan ini berbasis di Tulsa, Oklahoma, dan memiliki cabang di berbagai wilayah seperti Kanada, Meksiko, Amerika Tengah, Amerika Selatan, sebagian Afrika, Eropa, kepulauan Karibiam dan Australia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1974 di Florida. Salah satu program yang paling diminati konsumen dari perusahaan ini adalah program "unlimited mileage", program di mana konsumen tidak diberi batasan jarak tempuh mobil. Di Amerika Serikat, kebanyakan mobil yang disewakan Alamo adalah mobil buatan General Motors.

Alamo dimiliki oleh Vanguard Automotive Group, yang juga mengoperasikan National Car Rental. Pada tanggal 1 Agustus 2007, Vanguard Car Rental dibeli oleh Enterprise Car Rental.


</doc>
<doc id="296657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296657" title="Advanced Medical Optics">
Advanced Medical Optics

Advanced Medical Optics, Inc., () (dikenal pula sebagai AMO) adalah sebuah perusahaan penyedia peralatan medis, terutama untuk perawatan mata. Jenis produknya antara lain lensa intraocular, "laser vision correction systems, phacoemulsification systems, viscoelastics," dan "microkeratomes". Markas pusat AMO terletak di Santa Ana, California. AMO mempekerjakankurang lebih 4.200 orang di seluruh dunia, beroperasi di 24 negara, dan mendistribusikan produknya ke 60 negara di dunia.



</doc>
<doc id="296661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296661" title="Bounty (permen)">
Bounty (permen)

Bounty adalah sebuah merek permen cokelat diproduksi oleh Mars Incorporated dan dijual mendunia.

Bounty cukup unik karena bagian tengahnya yang diisi parutan kelapa dan dilapisi dengan cokelat susu (dibungkus dengan pembungkus biru) atau cokelat hitam (dibungkus dengan pembungkus merah).

Mars, Inc juga memproduksi Milky Way, Mars Bars, Snickers, Maltesers, Galaxy, Twix dan Opal Fruits.

Sejak 2006, sebuah Bounty dengan perisa ceri diterbitkan, walaupun pada awalnya merupakan edisi terbatas, tapi kemudian ditetapkan sebagai permanen. Di Eropa, Bounty rasa mangga diterbitkan sebagai edisi terbatas antara 2004-05.



</doc>
<doc id="296666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296666" title="Xena: Warrior Princess">
Xena: Warrior Princess

Xena: Warrior Princess adalah serial televisi Amerika Serikat yang ditayangkan dari 1995 sampai 2001, diciptakan oleh Robert Tapert, mengisahkan petualangan Xena (Lucy Lawless). Di Indonesia, serial ini sempat diputar di SCTV pada 2 Maret 1997 , diputar ulang di TV7 pada tahun 2004 dan diputar kembali di Global TV sejak tahun 2012.




</doc>
<doc id="296668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296668" title="Tieria Erde">
Tieria Erde

Tieria Erde (ティエリア・アーデ/Tieria Āde) adalah salah seorang karakter fiksi di dalam serial Mobile Suit Gundam 00. Ia adalah pilot dari GN-005 Gundam Virtue dan GN-004 Gundam Nadleeh. Suaranya diisi oleh Hiroshi Kamiya.
Nama kode Tieria Erde hampir sama dengan kata "Tierra Verde", yang berarti "Bumi Hijau". "Erde" sendiri dalam Bahasa Jerman berarti Bumi. Sedangkan untuk kata "Tieria" sendiri memiliki bunyi yang hampir sama dengan "Terra" dalam bahasa latin yang juga berarti bumi. Jika dilafalkan juga hampir sama seperti "Teiaiel" yang berarti malaikat, juga dalam bahasa latin Nama asli Tieria sendiri tidak diketahui, karena hanya sedikit hal yang bisa diketahui darinya. Yang diketahui darinya hanyalah ia memiliki DNA yang sama dengan Regene Regetta, anggota Innovators.

Dibandingkan dengan Gundam Meister lain, Tieria paling misterius, karena masa lalunya tak pernah dibicarakan. Sejauh ini, hubungan hidupnya dengan Celestial Being, belum diketahui. Kemungkinan yang menunjuk pada dirinya, banyak yang membicarakan bahwa Tieria Erde seorang android atau manusia mesin. Ini terlihat dari aksinya di dalam serial, karena kemampuannya berhubungan dengan sistem komputer, termasuk server superkomputer milik Celestial Being, Veda.

Tieria cukup terkucilkan dan ia tidak terlalu berambisi dalam melakukan sesuatu hal, walaupun sering merasa angkuh. Dirinyalah yang paling tertarik dengan Celestial Being. Ia tak pernah melakukan sesuatu yang bukan dari suara hatinya, walau ia juga punya batas kesabaran yang sedikit. Tieria sering memiliki perselisihan dengan Gundam Meister lain, seperti perselisihan dengan "atasannya", Sumeragi Lee Noriega, saat berbicara tentang ideologi.

Tieria memiiki kesenangan yang sangat tidak normal terhadap Veda, superkomputer milik Celestial Being. Alasannya jelas, karena Tieria dapat langsung berinteraksi dengan server Veda, yang tidak diketahui bagaimana caranya. Tieria juga dinilai sangat cerdas dan pandai, serta mampu membuat keputusan dengan mudah. Hubungan langsung dirinya dengan Veda, membuatnya lebih mengerti Celestial Being dibanding Gundam Meister lain.

Saat dimulainya serial ini, Tieria memiliki hubungan yang tidak baik dengan Setsuna, alasannya Tieria masih tidak bisa mengerti mengapa Setsuna bisa dipilih oleh Veda untuk menjadi Gundam Meister. Tieria berpendapat aksi ceroboh Setsuna dapat membocorkan rahasia penting Celestial Being. Namun, Tieria memiliki kesamaan dengan Setsuna. Kefanatikannya dengan Veda dapat disamakan dengan kefanatikan Setsuna terhadap Gundam. Sama halnya dengan Gundam Meister lain, Tieria juga tidak menyukai Team Trinity. Pada kenyataannya di lapangan, Tieria sering membantu pertarungan Setsuna, pada saat pertarungan Gundam Dynames, Gundam Exia, dan Gundam Nadleeh, melawan Gundam Throne Eins, Zwei, dan Drei. Ini membuat suatu kejutan tersendiri di dalam benak organisasi Celestial Being.

Kemampuannya berhubungan dengan Veda, menarik kesimpulan bahwa ia seorang manusia mesin. Kemampuannya yang sangat langka itu, juga dibuktikan saat ia menghadapi para mobile suit Tieren, yang diluncurkan Human Reform League. Saat itu seorang Letnan Kolonel Human Reform League, Sergei Smirnov, menyusun strategi untuk "membawa pulang" Gundam. Kelemahan GN Bazooka milik Virtue yakni adanya selang waktu untuk bergerak setelah GN Bazooka digunakan; dan ini dimanfaatkan oleh Letkol Smirnov untuk "menyekap" Virtue, untuk dipecah-belah bagian tubuhnya.

Tieria mengaktifkan GN-004 Gundam Nadleeh, yang tersembunyi di balik baju Virtue, dengan cara berinteraksi langsung dengan OS Virtue, dan mengaktifkan TRIAL System. Kemampuan Tieria juga terlihat di saat ia berada di kapal Ptolemaios, saat ia membuat suatu sambungan dengan terminal komputer Veda, membuatnya dapat mengakses informasi apapun yang di-upload ke dalam server Veda.

Di saat pembajakan/hacking yang menimpa Veda, Tieria kehilangan kemampuan ini. Pembajakan inilah yang membuat Gundam Virtue "mati listrik" saat bertempur dengan tentara PBB.

Di saat-saat terakhir season 1, banyak yang berubah dari Tieria. Raut muka yang dingin, berubah menjadi mudah terpengaruh, dan menjadi agak lembut daripada biasanya. Perlu diketahui bahwa pada saat PBB melancarkan operasi "Fallen Angel", terjadi sebuah kesalahan yang mengakibatkan sistem navigasi keempat Gundam mati total; hal ini tentu di luar dugaan; mengingat bahwa sumber tenaga mobile suit saat itu adalah solarsel.

Di saat itu, para pilot dari AEU, Union, dan Human Reform League, bergabung menyusun kekuatan tentara PBB, dengan menaiki GN-X. Namun kali ini hanya para pilot dari AEU dan Union yang muncul. Sistem Exia, Dynames, dan Kyrios telah pulih, namun tidak sama halnya dengan Virtue; sistem mati seluruhnya. Patrick Colasour, yang berpartisipasi dengan tentara PBB, membalaskan dendamnya pada Virtue; ia menghunus sebuah "beam saber" dan menuju ke Virtue. Di waktu bersamaan, Lockon berusaha mengejar GN-X Patrick. Tetapi Lockon akhirnya hanya bisa menlindungi Virtue dengan tubuh Dynames. "Beam-saber" Patrick Colasour mengenai Dynames, merusak kokpitnya, dan melukai Lockon Stratos.

Di waktu pasukan PBB menyerang para Meister, Tieria mengunci pintu kamar Lockon, dengan alasan menjauhkan Lockon dari pertempuran. Ia berkata kepada Allelujah, bahwa ia akan menjaga Lockon, seperti apa yang dilakukan oleh Lockon pada Tieria. Ia sangat khawatir terhadap kenekatan Lockon yang masih ingin mengikuti pertarungan. Setelah kepergian Lockon, sama halnya dengan orang-orang yang lain; Tieria menangis.

Tieria menumpahkan kekecewaannya terhadap Setsuna, akibat kesalahan fatal Setsuna gagal menyelamatkan Lockon, sehingga Sumeragi menampar pipi Tieria. Sesudahnya Tieria berjanji kepada Allelujah akan bertempur demi Lockon.

Di pertempuran terakhir, Tieria berhadapan dengan dua GN-X, plus Mobile Armor Alvatore Alejandro Corner, Tieria mengaktifkan Trans-Am Nadleeh; walaupun ia kehilangan tangan Nadleeh, ia mematikan Trans-Am, dan menjadi mangsa empuk GN-X. Salah satu pilot GN-X itu adalah Patrick Colasour. Kedua unit GN-X yang bersiap menembakkan senjata beam ke Nadleeh, malah menembak kedua tubuh mereka sendiri secara berhadapan. Tieria melumpuhkan Patrick dan GN-X satunya, dengan meninggalkan sisa batang tubuh Nadleeh saja.

Tieria terakhir terlihat, berada di dalam kokpit sambil mengatakan bahwa ia akan pergi, ke "tempat Lockon pergi".

Tieria dikonfirmasi akan mempiloti Seravee Gundam di season 2.

Pada akhir Season 1 terlihat bahwa Tieria tampak menerima 'kematiannya' namun hal itu dicegah oleh Celestial Being dengan membawanya kembali dan menyembuhkan lukanya. Setelah itu, dalam selang waktu 4 tahun Tieria tetap menjalani kesehariannya sebagai anggota Celestial Being, berbeda dengan Setsuna F. Seiei yang memutuskan untuk bergerak seorang diri ataupun Sumeragi Lee Noriega (belakangan diketahui nama aslinya adalah Leesa Kujou).
4 tahun kemudian, Tieria menyelamatkan Setsuna yang didesak tentara A-Laws dan membawanya beserta Gundam milik Setsuna, Exia, kembali ke Ptolemy 2. Dengan kata lain, kembali menjadi Celestial Being. Alasan lain dari membawa Exia adalah karena Gundam 'terbaru' milik Celestial Being, 00, tak memiliki GN Drives yang cocok. Harapan terakhir mereka adalah Exia dan Setsuna, dan ternyata setelah 'percobaan' yang menegangkan terbukti cocok.
Tieria kemudian bertemu dengan Regenne Regetta, seorang Innovator yang mengaku memiliki DNA yang sama dengannya. pertemuan itu membawa Tieria bertemu dengan Ribbons Almark, soerang Innovade sama sepertinya. Ribbons mengatakan ia kecewa dengan Tieria yang dinilainya terlalu 'terinfeksi' rasa kemanusiaan dan mengejek semua itu karena ia terlalu mempercayai Lockon Stratos alias Neil Dylandy. Tieria tidak menyangkal akan hal itu, dan kemudian memutuskan akan menjadi manusia dan melawan para Innovators, walau mereka adalah 'kaum'nya sendiri.


</doc>
<doc id="296670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296670" title="GN-001 Gundam Exia">
GN-001 Gundam Exia

GN-001 Gundam Exia adalah senjata humanoid fiksi milik protagonis dari serial Mobile Suit Gundam 00. Didukung dengan tangan bergerak tiruan, dan dilengkapi dengan perlengkapan bernama "Seven Sword System", serta gerakan yang lincah dan akurat, menjadikan mobile suit ini mobile suit terbaik untuk pertempuran jarak dekat.

Nama "Exia" diambil dari kata "exousia", yang dalam Bahasa Yunani kuno berarti kewibawaan.

GN-001/hs-AO1Gundam Avalanche-Exia merupakan variasi dari GN-001Gundam Exia.Avalanche-Exia dilengkapi dgn "Seven Swords System"dan hs-AO1 Avalanche


</doc>
<doc id="296672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296672" title="Toru Okazaki">
Toru Okazaki







</doc>
<doc id="296673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296673" title="Mars, Incorporated">
Mars, Incorporated

Mars adalah perusahaan Amerika Serikat pembuat gula-gula dan berbagai produk makanan, termasuk makanan hewan. Perusahaan ini bermarkas besar di McLean, Virginia, AS. Saham perusahaan ini sepenuhnya dimiliki keluarga Mars, dan sekaligus menjadikan Mars Incorporated sebagai salah satu perusahaan keluarga yang terbesar di Amerika Serikat. Mars juga berkantor di Hackettstown, New Jersey.

Divisi Eropa yang berkantor pusat di Brussel, Belgia beroperasi dengan nama Masterfoods Europe. Sebelum diambil alih Mars pada tahun 1967, Masterfoods adalah perusahaan makanan yang didirikan keluarga Lewis di Australia pada tahun 1949.

Akhir tahun 2007, Mars mengumumkan bahwa semua unit bisnisnya akan menggunakan nama Mars. Selain sebagai merek produk makanan di Australia, merek Masterfoods tidak dipakai lagi.

Mars dikenal dengan cokelat batang "Mars Bar" dan berbagai merek gula-gula, seperti: "Milky Way", "M&M's", "Twix", "Skittles", dan "Snickers". Mars juga memproduksi produk makanan ringan nonpermen (termasuk "Combos"), nasi instan Uncle Ben's, dan merek saus pasta dari Eropa ("Dolmio"). Di antara makanan hewan produksi Mars terdapat merek-merek seperti "Whiskas", "Chappy" dan "Pedigree". Mars makin memperkuat bidang produksi makanan hewan peliharaan setelah mengambil alih Petcare Company pada bulan Juni 2006.

Tanggal 28 April 2008, Mars, Incorporated bersama Berkshire Hathaway Incorporated mengumumkan pengambilalihan saham perusahaan pembuat permen karet terbesar di dunia, Wm. Wrigley Jr. Company. Persetujuan bernilai AS$23 miliar ini semuanya dibayar dengan uang tunai. Total penjualan Mars dan Wrigley diharapkan bisa mencapai lebih dari AS$27 miliar sehingga bisa mengambil alih kedudukan Cadbury Schweppes sebagai perusahaan gula-gula terbesar di dunia.

Mars didirikan tahun 1911 di Tacoma, Washington oleh Frank Clarence Mars dan istrinya, Ethel. Keduanya memproduksi dan menjual permen. Pada tahun 1920, Frank Mars mendapat inspirasi dari susu kocok rasa malt yang sedang populer saat itu. Hasilnya adalah cokelat "Milky Way" yang pertama kali dibuat tahun 1923.

Mars hingga kini tetap bertahan sebagai bisnis keluarga yang semua sahamnya dimiliki keluarga Mars. Perusahaan ini dikenal penuh kerahasiaan. Pada tahun 1992, seorang penulis dari "The Washington Post" mendapat akses terbatas untuk mengetahui seluk-beluk perusahaan. Artikelnya berisi berbagai kejadian memalukan dan peristiwa penting yang terlupakan dalam sejarah perusahaan. Pada tahun 1999 misalnya, pihak perusahaan menolak untuk mengkonfirmasi soal kematian Forrest Mars, Sr. dan riwayat kariernya di perusahaan Mars.

Walaupun dipenuhi kerahasiaan, Mars Incorporated dikenal sebagai ajang latihan yang prima bagi manajer. Sejumlah CEO perusahaan besar di Inggris misalnya, mendalami manajemen sewaktu menjalani pendidikan di Mars.

Sekarang Mars dijalankan oleh keluarga Mars generasi ke-4. Walaupun seluruh saham masih dimiliki keluarga Mars, kepemimpinan sudah berada di tangan manajer yang bukan keluarga. CEO global Mars, Inc. bernama Paul Michaels yang bukan berasal dari pihak keluarga. Michaels berasal dari kelompok manajer yang berasal dari pihak luar yang mengambil alih kepemimpinan setelah John dan Forrest Mars, Jr. pensiun. Walaupun demikian, bisnis masih sepenuhnya dikendalikan para anggota dewan direktur yang berasal dari keluarga.

Di Amerika Serikat, Mars memiliki pabrik di 14 lokasi yang tersebar di 11 negara bagian: Hackettstown, New Jersey, Albany, Georgia, Burr Ridge, Chicago, Mattoon, Illinois, Cleveland, Tennessee, Columbia, South Carolina, Columbus, Ohio, Elizabethtown, Pennsylvania, Greenville, Mississippi, Greenville, Waco, Texas, Henderson, Reno, Nevada, dan Vernon, California.

Merek gula-gula yang sudah tidak diproduksi:



</doc>
<doc id="296723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296723" title="Penyebaran Compton">
Penyebaran Compton

Penyebaran Compton adalah suatu proses dimana partikel foton dengan partikel elektron terpantul satu sama lain. tidak masalah bila kita menafsirkan partikel-partikel tersebut sebagai foton virtual dan elektron virtual. kita bisa mengatakan bahwa (1) elektron memancarkan foton, kemudian menyebarkan foton yang masuk dan (2) foton yang datang yang diproduksi dari penghancuran elektron-positron untuk membentuk foton keluar.

Penyebaran ini pertama kali ditemukan oleh Arthur H. Compton saat ia mengamati sinar-X yang tersebar dari elektron pada target, yaitu target karbon dan menemukan sebaran sinar-X nya memiliki panjang gelombang yang lebih panjang daripada yang terjadi di target karbon. pergeseran panjang gelombang akan meningkat dengan sudut hamburan berdasarkan rumus Compton:


</doc>
<doc id="296727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296727" title="Uzair">
Uzair

Uzayr (, " 'Uzair", ) adalah yang disebutkan dalam Al-Qur'an surah At-Taubah ayat 30 yang dipercaya oleh orang Yahudi sebagai "Putra Allah". Meskipun Al-Qur'an tidak menyatakan Uzayr sebagai nabi, ia dianggap sebagai nabi oleh sebagian cendekiawan Muslim yang berdasarkan tradisi Islam. Uzayr hidup di antara masa Raja Sulayman dan masa Zakariyya, ayah Yahya. Di sisi lain, sarjana Islam seperti Mutahhar al-Maqdisi, Djuwayni, Ibnu Hasyim, dan al-Samaw'al menganggap Uzayr (atau salah satu muridnya) pembawa kitab yang dipalsukan. Kitab Ezra menceritakan kisah hidupnya dari sudut pandang Kaum Yahudi. Meskipun banyak perdebatan mengenai siapakah tokoh ini, pada intinya tidak ada sumber resmi dari Kitab Suci yang dapat menjadi bahan rujukan utama dibanding analisis pihak tertentu atau kisah turun-temurun.

Dalam Al Quran, kata Yahudi selalu disandingkan dengan Nasrani, yaitu merujuk pada zaman setelah Nabi Isa - hingga zaman Nabi Muhammad. Sedangkan kata Bani Israil merujuk pada zaman sebelum - hingga zaman Nabi Isa.

Menurut sejarah Israel, Uzair lebih mendekati sosok Simon Bar Kokhba, yang pernah dianggap Mesiah oleh orang-orang Yahudi, dengan julukan "Anak Bintang", dimana pada zaman itu orang Kristen sudah biasa mengucap julukan Mesiah dengan ucapan "anak allah".



</doc>
<doc id="296730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296730" title="Perang Prancis-Siam 1893">
Perang Prancis-Siam 1893

Perang Prancis-Siam 1893 adalah konflik antara Prancis dan Kerajaan Siam.

Auguste Pavie, wakil konsul Luang Prabang di Luang Prabang tahun 1886, adalah kepala agen yang memperjauh ketertarikan Prancis di Laos. Intriknya, yang mengambil kesempatan kelemahan Siam dalam wilayah tersebut dan invasi periodik oleh pemberontak Vietnam dari Tonkin meningkatkan ketegangan antara Bangkok dan Paris.



</doc>
<doc id="296735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296735" title="Cochinchina">
Cochinchina

Cochinchina, dari Cochin-China (juga disebut "Nam Kỳ", berarti "wilayah selatan", dalam bahasa Prancis: Cochinchine) adalah nama yang digunakan untuk berbagai wilayah selatan Vietnam.

Pada abad ke-17, Vietnam dibagi menjadi Penguasa Trinh di utara dan Penguasa Nguyễn di selatan. Wilayah utara disebut Tonkin, dan wilayah selatan disebut Cochinchina.



</doc>
<doc id="296737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296737" title="Tonkin">
Tonkin

Tonkin (Đông Kinh dalam bahasa Vietnam), juga dieja Tongkin atau Tongking, adalah bagian paling utara Vietnam, sebelah selatan provinsi Yunnan dan Guangxi di Tiongkok, sebelah timur Laos utara dan sebelah barat Teluk Tonkin. Wilayah ini disebut "Bắc Kỳ" yang berarti "Wilayah Utara". Wilayah ini terletak di delta sungai Merah dan kaya akan produksi beras.


</doc>
<doc id="296741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296741" title="Dawud">
Dawud

Dawud (bahasa Arab: داوود atau داود "", Inggris Davíd) ("sekitar" 1041-971 SM) adalah Nabi dan Rasul Allah yang disebutkan dalam Al-Qur'an. Oleh Allah, ia diberi kitab Zabur dan ia merupakan Raja Israel setelah Thalut. Ia diangkat menjadi nabi pada tahun 1010 SM.

Daud bin Aisya (Eeshia) bin Awid dari keturunan Yahuda bin Yaqub. Ia merupakan keturunan ke-13 dari Ibrahim melalui Ishaq.

Diperkirakan Dawud hidup selama 70 hingga 106 tahun. Dia diangkat menjadi nabi pada tahun 1010 SM. Dalam Al-Qur'an disebutkan bahwa ia orang yang dapat mengalahkan Jalut dan diberi mukjizat dapat melunakkan dan membengkokkan besi. Dawud di kebumikan di Baitul Maqdis, Palestina dan tahtanya di gantikan oleh putra mahkotanya yaitu Sulayman. Namanya disebutkan sebanyak 16 kali di dalam Al-Quran.

Di antara para Nabi Allah yang lain, ia menerima wahyu berupa Zabur. Ia selalu mengingat setiap bacaan kitab Zabur dan sangat fasih dengan suara yang merdu dalam membacanya, sehingga membuat pegunungan dan burung ikut bertasbih.

Dawud juga disebutkan di dalam Al-Qur'an sebagai anak muda yang berhasil membunuh Jalut (Goliath), ketika Bani Israel sangat takut untuk berhadapan dengannya, padahal pasukan Dawud sendiri sudah sangat kuat.

Dari beberapa kisah Dawud di dalam Qur'an, dinyatakan bahwa ia juga sebagai Raja Dawud sebagaimana yang telah diceritakan di dalam Bibel dan kisah umat Yahudi. Ada beberapa perbedaan yang sangat nyata, di antaranya adalah kisah bahwa Dawud adalah seorang penzinah dan pembunuh sebelum masa tobatnya, tetapi kisah tersebut sangat ditolak oleh umat Muslim.


</doc>
<doc id="296744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296744" title="Yunus">
Yunus

Yunus adalah sebuah nama dalam Tanakh atau Perjanjian Lama yang diberikan pada seorang nabi di utara Kerajaan Israel pada kisaran abad ke-8 Sebelum Masehi. Ia adalah tokoh utama dalam Kitab Yunus. Menurut kitab tersebut, ia dipanggil oleh Tuhan untuk pergi ke Niniwe dan mengingatkan penduduknya akan datangnya murka Tuhan. Namun, bukannya melaksanakan perintah Tuhan, Yunus malah naik kapal yang menuju Tarsis. Saat kapal itu terjebak dalam badai, Yunus memerintahkan awak kapal untuk membuangnya ke laut, dan ia lalu ditelan oleh seekor ikan raksasa. Tiga hari kemudian, setelah Yunus setuju untuk pergi ke Niniwe, ikan tersebut memuntahkannya di pantai. Yunus berhasil meyakinkan seisi kota Niniwe untuk bertobat, tetapi ia lalu menunggu di luar batas kota sambil menantikan kehancuran Niniwe. Tuhan melindungi Yunus dari terik matahari dengan pohon jarak (dalam bahasa Ibrani "kikayon"), tetapi Tuhan lalu mengirim seekor ulat yang membuat pohon tersebut layu. Saat Yunus mengeluh tentang panas terik yang dirasakannya, Tuhan justru menegur dia.

Dalam Yudaisme, kisah Yunus mencerminkan ajaran tentang "teshuva", yakni kemungkinan untuk bertobat dan diampuni oleh Tuhan. Dalam Kitab Perjanjian Baru, Yesus menyebut diri "lebih besar dari Yunus" dan menjanjikan akan adanya "tanda Yunus" (yakni kebangkitan-Nya) kepada kaum Farisi. Penafsir Kristen pada masa-masa awal memandang Yunus sebagai bentuk tanda untuk Yesus. Dalam perkembangannya, pada masa Reformasi, Yunus dianggap sebagai salah satu contoh "keirian kaum Yahudi". Dalam agama Islam, Yunus dianggap sebagai seorang nabi dan kisah Yunus dalam Alkitab diceritakan kembali dalam Al-Quran, dengan sejumlah perbedaan. Ahli Alkitab pada masa sekarang secara umum memandang Kitab Yunus sebagai kisah fiksi dan seringkali bernada satir, tetapi tokoh Yunus bisa jadi didasarkan pada seorang nabi bernama sama yang disebutkan dalam .

Meskipun istilah "paus" digunakan dalam terjemahan Kitab Yunus, tulisan asli kisah tersebut dalam bahasa Ibrani menggunakan istilah "dag gadol", yang artinya "ikan raksasa". Pada abad ke-17 dan awal abad ke-18, spesies ikan yang menelan Yunus menjadi bahan perdebatan para pemikir naturalisme, yang menganggap kisah tersebut sebagai catatan sejarah. Sejumlah pakar cerita rakyat pada masa modern menemukan adanya sejumlah kesamaan antara Yunus dan tokoh-tokoh legendaris lainnya, seperti Gilgames dan Iason.

Yunus adalah tokoh utama dalam Kitab Yunus, yang menceritakan Tuhan yang memerintahkannya untuk pergi ke kota Niniwe untuk berseru terhadap kota tersebut "karena kejahatannya telah sampai kepada-Ku," tetapi Yunus malah mencoba melarikan diri dari "kehadiran Tuhan" dengan pergi ke Jaffa (terkadang ditransliterasikan menjadi "Joppa" atau "Joppe"), dan berlayar menuju Tarsis. Sebuah badai besar muncul dan para awak kapal, menyadari bahwa badai tersebut bukanlah badai biasa, membuang undi dan mendapati bahwa Yunus yang membawa malapetaka kepada mereka. Yunus mengakuinya dan mengatakan bahwa apabila ia dibuang ke laut, badainya akan berhenti. Awak kapal menolak melakukan hal tersebut dan mereka terus mendayung, tetapi semua upaya mereka gagal dan akhirnya mereka terpaksa membuang Yunus ke laut. Hasilnya, badai reda dan awak kapal memberikan persembahan kepada Tuhan. Ajaibnya, Yunus selamat karena ia ditelan seekor ikan raksasa, dan ia menghabiskan tiga hari tiga malam di dalam perut ikan tersebut. Selama berada di dalam perut ikan tersebut, Yunus berdoa pada Tuhan dalam penderitannya dan berjanji akan memberi persembahan dan membayarkan apa yang telah dijanjikannya. Tuhan lalu memerintahkan ikan tersebut untuk memuntahkan Yunus keluar.

Tuhan kembali memerintahkan Yunus untuk pergi ke Niniwe dan berseru pada penduduk kota tersebut. Kali ini ia pergi dan memasuki kota sambil berseru, "Empat puluh hari lagi, Niniwe akan dihancurkan." Setelah Yunus berjalan melintasi Niniwe, orang Niniwe mulai percaya pada perkataannya dan mengumumkan puasa. Raja Niniwe memakai kain kabung dan duduk di abu, dan memberi perintah untuk mengadakan puasa, menggunakan kain kabung, dan bertobat. Tuhan melihat penyesalan dari hati mereka dan menyelamatkan kota tersebut. Seluruh kota merendahkan diri dan menyesai perbuatannya, dan penduduk kota (bahkan binatang-binatang) memakai kain kabung dan duduk di abu.

Namun, Yunus kesal karena Tuhan tidak menghukum orang Niniwe yang dianggap sebagai musuh Israel. Yunus lalu berdoa dan, dalam doanya, berkata mengenai kepergiannya ke Tarsis sembari menyampaikan bahwa, karena Tuhan adalah pengasih, ia tahu bahwa Tuhan akan membatalkan malapetaka yang hendak didatangkan-Nya. Yunus lalu meninggalkan Niniwe dan membangun sebuah pondok, sambil menantikan apakah kota tersebut akan dihancurkan atau tidak. Tuhan membuat sebuah tanaman (dalam bahasa Ibrani, "kikayon") tumbuh di atas pondok Yunus untuk melindunginya dari sinar matahari. Kemudian, Tuhan membuat seekor ulat menggigit akar tanaman tersebut, dan layulah tanaman itu. Yunus, yang kini terpapar teriknya sinar matahari yang amat kuat, jatuh lemas dan memohon pada Tuhan untuk membunuhnya.

Yunus (Yonah יונה) adalah salah satu dari dua belas nabi-nabi kecil yang kitabnya menjadi bagian dari Tanakh. Menurut salah satu tradisi, Yunus adalah anak laki-laki yang dihidupkan kembali oleh Nabi Elia dalam . Tradisi lain meyakini bahwa Yunus adalah putra perempuan Sunem yang dibangkitkan kembali dari kematian oleh Elisa dalam dan ia disebut juga sebagai "putra Amittai" ("Kebenaran") karena ibunya mengenali Elisa sebagai seorang nabi dalam . Kitab Yunus dibaca seluruhnya setiap tahunnya dalam bahasa aslinya, yakni Ibrani, pada hari Yom Kippur (Hari Penebusan), sebagai Haftarah dalam ibadah siang minchah. Menurut Rabbi Eliezer, ikan yang menelan Yunus diciptakan pada era primordial dan bagian dalam mulut ikan tersebut bentuknya seperti sinagoga; matanya seperti jendela dan sebutir permata di dalam mulutnya memberikan pencahayaan tambahan.

Menurut Midras, selama Yunus berada di dalam ikan tersebut, ikan tersebut berkata bahwa hidupnya sudah hampir berakhir karena Leviathan akan segera memakan mereka berdua. Yunus berjanji pada ikan tersebut bahwa ia akan menyelamatkannya. Mengikuti arahan Yunus, ikan tersebut berenang di samping Leviathan dan Yunus mengancam akan mengekang Leviathan dengan lidah ikan tersebut dan membiarkan ikan-ikan lain memakannya. Leviathan mendengar ancaman Yunus, melihat bahwa ia telah disunat, dan menyadari bahwa ia dilindungi oleh Allah, dan Leviathan pun kabur karena ketakutan, sehingga Yunus dan ikan tersebut tetap hidup. Seorang rabbi Yahudi dari abad pertengahan yang bernama Abraham ibn Ezra (1092 – 1167) menentang penafsiran apapun terhadap Kitab Yunus yang dilakukan secara harfiah, dengan menyatakan bahwa "pengalaman semua nabi, kecuali Musa, merupakan penglihatan, bukan kejadian nyata." Namun, seorang cendekiawan yang bernama Isaac Abarbanel (1437 – 1509) beranggapan bahwa Yunus dapat dengan mudah selamat di dalam perut ikan selama tiga hari, karena "fetus hidup selama sembilan bulan tanpa adanya udara segar."

Teshuva (kemungkinan untuk bertobat dan diampuni oleh Tuhan) adalah salah satu gagasan utama dalam pemikiran Yahudi. Konsep ini dikembangkan dalam Kitab Yunus: Yunus, putra kebenaran (nama ayahnya, "Amitai" berarti kebenaran dalam bahasa Ibrani), tidak mau menyuruh orang-orang Niniwe untuk bertobat. Ia hanya mencari kebenaran ("emet"), dan bukan pengampunan. Saat dipaksa pergi, seruannya didengar dengan jelas. Orang-orang Niniwe bertobat dengan senang hati. Mereka berpuasa, dan bahkan domba-domba juga ikut berpuasa. Berdasarkan penafsiran Yahudi, orang-orang ini tidak mencari kebenaran saat beragama, tetapi hanya kenyamanan saja, dan hal inilah yang membuat Yunus melarikan diri.

Yunus disebut dua kali pada bab keempat belas deuterokanonika Kitab Tobit. Pada bagian akhir kitab tersebut, Tobias, anak Tobit, pada usianya yang ke-127, bergembira karena berita kehancuran Niniwe di tangan Nebukadnezar dan Ahasyweros, yang merupakan pemenuhan ramalan Yunus terhadap ibu kota Asiria tersebut.

Dalam Perjanjian Baru, Yunus disebutkan dalam dan serta dalam . Dalam Injil Matius, Yesus menyinggung mengenai Yunus saat beberapa ahli Taurat dan orang Farisi meminta tanda dari-Nya. Yesus berkata bahwa tanda yang akan diberikan adalah tanda Yunus: Keluarnya Yunus dari perut ikan besar setelah tiga hari mendahului kebangkitan-Nya sendiri.

Yunus dianggap sebagai seorang santo oleh sejumlah denominasi Kristen. Gereja Katolik Roma memperingati harinya pada 21 September, sesuai dengan "Martyrologium Romanum". Dalam kalender liturgi Ortodoks Timur, hari raya Yunus adalah 22 September (untuk gereja-gereja yang mengikuti kalender Yulius tradisional; 22 September saat ini jatuh pada bulan Oktober dalam kalender Gregorius modern). Di Gereja Apostolik Armenia, tanggal untuk merayakan Yunus sebagai seorang nabi dan sebagai bagian dari dua belas nabi-nabi Kecil diperingati secara berpindah-pindah. Perutusan Yunus ke orang-orang Niniwe diperingati dengan Puasa Niniwe dalam Gereja Ortodoks Siria dan Oriental. Yunus dirayakan sebagai seorang nabi dalam Kalender Orang Suci di Gereja Lutheran–Sinode Missouri pada 22 September. 

Teolog Kristen sejak dahulu menafsirkan Yunus sebagai tanda untuk Yesus Kristus. Ditelannya Yunus oleh ikan raksasa dianggap sebagai pertanda penyaliban Yesus dan dimuntahkannya Yunus ke pantai oleh ikan tersebut dipandang serupa dengan kebangkitan Yesus. Santo Hieronimus menyamakan Yunus dengan sisi nasionalistik Yesus, dan membenarkan tindakan Yunus dengan pendapat bahwa "Yunus bertindak sebagai patriot, bukan karena dia membenci orang-orang Niniwe, melainkan karena dia tidak mau menghancurkan kaumnya sendiri."

Pemikir Kristen lain, seperti Santo Agustinus dan Martin Luther, mengambil pendekatan yang bertolak belakang. Menurut mereka, Yunus adalah perwujudan keirian hati dan kecemburuan, yang mereka anggap sebagai sifat yang melekat pada orang Yahudi. Luther juga menyimpulkan bahwa "kikayon" melambangkan Yudaisme, dan cacing yang memakan pohon tersebut melambangkan Kristus. Selain itu, Luther mempertanyakan gagasan bahwa Kitab Yunus dimaksudkan sebagai sejarah yang nyata. Ia mengatakan bahwa ia sulit memercayai akan ada orang yang mengartikan Kitab Yunus sebagai sejarah apabila kitab tersebut tidak dimasukkan dalam Alkitab. Penafsiran Luther yang antisemitik mengenai Yunus menjadi penafsiran yang paling umum berlaku di antara kaum Protestan Jerman pada zaman modern awal. J. D. Michaelis mengatakan bahwa "arti fabel mengenai anda dengan telak", dan menyimpulkan bahwa Kitab Yunus adalah polemik melawan "kebencian dan rasa iri orang-orang Israel terhadap semua bangsa lain di bumi." Albert Eichhorn adalah salah satu pendukung terbesar penafsiran Michaelis.

Yohanes Calvin dan John Hooper memandang Kitab Yunus sebagai peringatan bagi siapa pun yang mencoba melarikan diri dari murka Tuhan. Meskipun Luther dengan hati-hati menekankan bahwa Kitab Yunus tidak ditulis oleh Yunus sendiri, Calvin menyatakan bahwa Kitab Yunus adalah pengakuan pribadi Yunus atas rasa bersalahnya. Calvin memandang waktu yang dihabiskan Yunus di dalam perut ikan memiliki kemiripan dengan api Neraka, ditujukan untuk memperbaiki Yunus dan mengarahkannya ke jalan kebenaran. Pendapat Calvin lain yang berbeda dengan Luther adalah bahwa Calvin menemukan adanya kekurangan pada diri semua tokoh dalam kisah tersebut. Ia menganggap para pelaut di kapal memiliki "hati yang keras seperti besi, seperti Kiklops". Orang-orang Niniwe dianggap penuh dengan ambisi, kemewahan, dan kesombongan, sementara kain kabung dan duduk di atas api dianggap tidak lebih dari sekadar tindakan raja sebagai pengikut "pemula". Di sisi lain, Hooper memandang Yunus sebagai contoh dasar pembangkang dan kapal dari mana ia terbuang merupakan lambang negara. Hooper mengutuk para pembangkang, dengan mengatakan: "Dapatkah anda hidup tenang dengan banyak orang seperti Yunus? Tidak, buanglah mereka ke laut!" Pada abad kedelapan belas, profesor-profesor Jerman diwajibkan mengajarkan Kitab Yunus sebagai sebuah catatan sejarah harfiah.

Yunus () adalah judul surah kesepuluh dalam Quran. Menurut tradisi, ia dipandang sebagai sosok yang amat penting dalam Islam sebagai nabi yang setia pada Allah dan menyampaikan pesan-Nya. Nama Yunus disebut empat kali dalam Quran dan adalah satu-satunya dua belas Nabi Kecil yang namanya disebutkan. Dalam Surah 68:48, Yunus disebut Dhul-Nūn (; artinya "yang dari (perut) ikan"). Dalam Surah 4:163 dan 6:86, ia disebut sebagai "rasul Allah". Surah 37:139-148 menceritakan kembali kisah Yunus secara utuh:

Quran tidak pernah menyinggung tentang ayah Yunus, tetapi tradisi Muslim mengajarkan bahwa Yunus berasal dari suku Benyamin dan ayahnya adalah Amittai.

Yunus juga disebutkan dalam beberapa kejadian semasa hidup Muhammad. Dalam sejumlah kejadian, nama Yunus disebut oleh Muhammad dengan nada yang memuji dan menghormati. Berdasarkan Hadis, setelah menerima wahyu selama sepuluh tahun, Muhammad pergi ke kota Ta’if untuk mencari tahu apakah para pemimpin kota tersebut akan mengizinkannya untuk mengajarkan pesannya dari situ, tetapi ia diusir oleh penduduk kota tersebut. Ia berlindung di taman milik Utbah dan Shaybah, dua anggota suku Quraisy. Mereka mengirimkan pelayan mereka, Addas, untuk menyajikan anggur padanya untuk dimakan. Muhammad bertanya pada Addas darimana asalnya dan pelayan tersebut, dan ia menjawab Niniwe. Muhamnmad lalu berseru "Kota Yunus yang adil, anak Amittai!". Addas terkejut karena ia tahu bahwa orang Arab jahiliyah tidak tahu tentang nabi Yunus. Ia lalu bertanya bagaimana Muhammad tahu tentang orang ini. Muhammad menjawab "Kami adalah saudara". "Yunus adalah Nabi Tuhan, dan saya juga Nabi Tuhan." Dengan segera, Addas menerima Islam dan mencium tangan serta kaki Muhammad.

Salah satu ujaran Muhammad, dalam koleksi Imam Bukhari, menyebutkan bahwa Muhammad berkata "Seseorang tidak boleh berkata bahwa aku lebih baik dari Yunus". Pernyataan yang serupa juga tercantum dalam hadis yang ditulis oleh Yunus bin Yazid, khalifah kedua dari Umayyah. Umayyah bin Abi al-Salt, salah satu kawan Muhammad yang lebih tua, mengajarkan bahwa, apabila Yunus tidak berdoa kepada Allah, ia akan tetap terperangkap di dalam perut ikan sampai Hari Kiamat, akan tetapi, karena doanya, Yunus "hanya terjebak selama beberapa hari di dalam perut ikan tersebut ".

Ahli sejarah Persia abad kesembilan Al-Tabari menyatakan bahwa meskipun Yunus berada di dalam ikan, "tidak ada tulang atau bagian tubuhnya yang cedera". Al-Tabari juga menuliskan bahwa Allah membuat badan ikan tersebut tembus pandang, sehingga memungkinkan Yunus melihat "keindahan laut dalam " dan bahwa Yunus mendengar semua ikan memuji Allah. Kisai Marvazi, seorang penyair abad kesepuluh, menuliskan bahwa ayah Yunus berusia tujuh puluh tahun saat Yunus lahir dan bahwa ia meninggal tidak lama setelah kelahiran Yunus, dan tidak mewariskan apa-apa untuk ibu Yunus selain sendok kayu, yang ternyata adalah sebuah simbol kelimpahan dan berkah.

Tanda lokasi Niniwe saat ini adalah adanya penggalian lima gerbang, potongan tembok di keempat sisinya, dan dua gundukan besar: bukit Kuyunjik dan bukit Nabi Yunus. Sebuah masjid di atas bukit Nabi Yunus dipersembahkan kepada nabi Yunus dan merupakan tempat yang dihormati oleh orang Muslim dan Kristen sebagai lokasi makam Yunus. Makam tersebut merupakan tempat ziarah yang terkenal dan sebuah simbol persatuan untuk pemeluk agama Yahudi, Kristen, dan Islam di kawasan Timur Tengah. Pada 24 Juli 2014, Negara Islam Irak dan Syam (ISIS) menghancurkan masjid yang berisi makam Yunus sebagai bagian dari upaya untuk menghancurkan tempat suci keagamaan karena dianggap berhala. Setelah Mosul direbut kembali dari ISIS pada Januari 2017, ditemukan sebuah istana kuno Asiria, yang diperkirakan berasal dari tahun 600 SM, di bawah lokasi masjid yang hancur. ISIS menjarah benda-benda yang ada di istana tersebut untuk dijual di pasar gelap, tetapi sejumlah artifak yang lebih sulit dipindahkan masih berada di tempat tersebut.

Lokasi lain yang diperkirakan adalah makam Yunus adalah desa Arab di Masyhad (di lokasi yang dulunya adalah Gath-hepher), kota Halhul di Tepi Barat (bagian dari Palestina, di sisi utara Hebron), serta sebuah tempat suci dekat kota Sarafand (Sarepta) di Lebanon.

Pendapat umum para ahli Alkitab adalah bahwa seluruh isi Kitab Yunus bukan tulisan sejarah. Meskipun nabi Yunus diperkirakan hidup pada abad kedelapan SM, Kitab Yunus ditulis berabad-abad setelahnya, pada masa Kekaisaran Akhemeniyah. Bahasa Ibrani yang digunakan di Kitab Yunus menunjukkan adanya pengaruh yang kuat dari Bahasa Aram dan kebiasaan-kebiasaan budaya yang dijelaskan di dalamnya mirip dengan budaya kaum Akhemeniyah Persia. Banyak ahli memandang Kitab Yunus sebagai sebuah karya parodi atau satir yang disengaja. Jika benar, mungkin saja kitab tersebut dimasukkan dalam kanon Alkitab Ibrani oleh para orang bijak yang gagal memahami sifat kitab yang satir dan mengiranya sebagai karya kenabian yang sesungguhnya.

Meski Kitab Yunus dianggap sebagai karya fiksi, Yunus sendiri bisa jadi adalah seorang sosok nabi dalam sejarah; dia disebut secara singkat dalam Kitab Raja-raja Kedua:

Kebanyakan ahli percaya bahwa penulis Kitab Yunus, yang tidak dikenal namanya, bisa jadi memanfaatkan nama nabi yang tidak terkenal dari Kitab Raja-raja 2 dan menggunakannya sebagai dasar untuk karakter fiktif bernama Yunus, tetapi beberapa ahli lain berpendapat bahwa tokoh Yunus berasal dari legenda.

Pandangan yang disampaikan Yunus dalam Kitab Yunus merupakan parodi dari pandangan yang dianut oleh anggota masyarakat Yahudi pada waktu kitab tersebut ditulis. Sasaran utama karya satir ini bisa jadi adalah kelompok yang oleh Morton Smith disebut "separasionis", yang percaya bahwa Tuhan akan menghancurkan mereka yang tidak mematuhinya, bahwa kota-kota berdosa akan dihancurkan, dan bahwa belas kasih Tuhan tidak menjangkau mereka yang berada di luar cakupan Perjanjian Abraham. McKenzie dan Graham berkata bahwa "Dalam hal-hal tertentu, Yunus adalah ahli keagamaan Israel yang paling ‘ortodoks’– untuk membuat sebuah pernyataan teologis." Pernyataan Yunus dalam kitab tersebut ditandai dengan militansinya, tetapi namanya malah berarti "merpati", burung yang dianggap sebagai simbol perdamaian oleh orang Israel kuno.

Penolakan Yunus terhadap perintah Tuhan adalah parodi dari kepatuhan para nabi yang dituliskan dalam Perjanjian Lama. Pertobatan yang langsung dilakukan oleh raja Niniwe memarodikan raja-raja lain yang ada di dalam tulisan-tulisan Perjanjian Lama yang mengabaikan peringatan dari para nabi, seperti Ahab and Zedekia. Kesiapan untuk menyembah Tuhan yang diperlihatkan oleh para pelaut di kapal dan orang-orang Niniwe secara ironis berbanding terbalik dengan keengganan Yunus sendiri, begitu pula dengan kecintaan Yunus terhadap "kikayon" yang memberinya perlindungan, yang lebih besar dari cintanya untuk semua orang di Niniwe.

Kitab Yunus juga menggunakan elemen absurdisme sastra; Kitab tersebut melebih-lebihkan besar kota Niniwe, sampai pada tataran yang sulit dipercaya dan dengan keliru menyebut pengurus kota sebagai "raja". Menurut para ahli, secara realistis, tidak ada manusia yang mampu bertahan selama tiga hari di dalam tubuh seekor ikan, dan penjelasan mengenai binatang di Niniwe yang berpuasa bersama dengan para pemilik mereka dianggap "konyol". Motif seorang tokoh utama yang ditelan oleh seekor ikan raksasa atau paus menjadi elemen yang sering ditemui dalam karya-karya satir setelahnya. Kejadian yang serupa diceritakan kembali dalam karya Lukianos dari Samosata berjudul "Alethe Diegemata", yang ditulis pada abad kedua Masehi, dan dalam novel "Baron Munchausen's Narrative of his Marvellous Travels and Campaigns in Russia", yang diterbitkan oleh Rudolf Erich Raspe pada 1785. Kisah seseorang yang selamat setelah ditelan oleh paus atau ikan raksasa dikelompokkan dalam ATU nomor 1889G.

Meskipun kini seringkali disebut paus, dalam bahasa Ibrani, seperti juga di dalam ayat-ayat, tidak ada spesies tertentu yang disebutkan, melainkan hanya disebut "ikan raksasa" atau "ikan besar" (kini, paus dikelompokkan sebagai mamalia, bukan sebagai ikan, tetapi hal ini belum berlaku pada masa lalu). Meskipun sejumlah ilmuwan Alkitab beranggapan bahwa ukuran dan kebiasaan hiu putih lebih sesuai dengan gambaran ikan yang menelan Yunus, pada umumnya seorang manusia dewasa terlalu besar untuk ditelan secara utuh oleh hiu putih. Berkembangnya perburuan paus dari abad ke-18 dan seterusnya memperjelas fakta bahwa kebanyakan (kalau tidak semua) spesies paus tidak mampu menelan seorang manusia, yang menyebabkan timbulnya banyak kontroversi mengenai kebenaran kisah Yunus dalam Alkitab.

Dalam Yunus 1:17, yang tertulis dalam bahasa Ibrani adalah "dag gadol" (דג גדול) atau dalam Teks Masoret yang berbahasa Ibrani, "dāḡ gā•ḏō•wl" (דָּ֣ג גָּד֔וֹל), yang artinya "ikan raksasa." Septuaginta menerjemahkan frasa ini ke dalam bahasa Yunani, menjadi "kētei megalōi" (κήτει μεγάλῳ), yang artinya "ikan besar". Dalam Mitologi Yunani, kata yang sama yang berarti "ikan" ("kêtos") digunakan untuk merujuk pada monster laut yang nyaris memakan Putri Andromeda dan akhirnya dikalahkan oleh sang pahlawan, Perseus. Kemudian, Hieronimus menerjemahkan frase ini menjadi "piscem grandem" dalam Vulgata bahasa Latinnya. Akan tetapi, ia menerjemahkan "kétos" menjadi "ventre ceti" dalam : kasus kedua ini hanya terjadi dalam ayat Perjanjian Baru ini saja.

Pada suatu masa sesudahnya, "cetus" menjadi sama artinya dengan "paus" (studi tentang paus kini disebut "cetologi"). Pada tahun 1534, William Tyndale menerjemahkan frasa dalam Yunus 2:1 menjadi "greate fyshe" dan kata "kétos" (bahasa Yunani) atau "cetus" (bahasa Latin) dalam menjadi "paus". Terjemahan Tyndale kemudian dimasukkan dalam Alkitab Versi Raja James terbitan 1611. Sejak saat itu, "ikan besar" dalam Yunus 2 paling sering diartikan sebagai seekor paus. Sejumlah terjemahan bahasa Inggris menggunakan kata "paus" untuk Matius 12:40, sedangkan bagian lain menggunakan istilah "makhluk laut" atau "ikan besar".

Pada abad ketujuh belas dan kedelapan belas, para pemikir naturalisme, yang memaknai kisah Yunus sebagai cerita sejarah, menjadi terobsesi untuk mencoba menemukan spesies ikan yang menelan Yunus. Pada pertengahan abad kesembilan belas, Edward Bouverie Pusey, profesor di Universitas Oxford, menyatakan bahwa Kitab Yunus pasti ditulis oleh Yunus sendiri dan berpendapat bahwa cerita mengenai ikan pasti benar secara sejarah, karena jika tidak, cerita tersebut tidak mungkin akan dimasukkan dalam Alkitab. Pusey mencoba mengatalogkan ikan tersebut secara ilmiah, dengan harapan untuk "mempermalukan mereka yang menyebut mukjizat selamatnya Yunus di dalam perut ikan sebagai sesuatu yang lebih tidak masuk akal dibandingkan mukjizat Tuhan lainnya".

Perdebatan mengenai ikan yang ada dalam Kitab Yunus memiliki peran penting dalam pemeriksaan di ruang pengadilan yang dilakukan oleh Clarence Darrow terhadap William Jennings Bryan selama Pengadilan Scopes pada 1925. Darrow bertanya pada Bryan "Saat anda membaca bahwa... paus tersebut menelan Yunus... bagaimana anda menafsirkan hal tersebut secara harfiah?" Bryan menjawab bahwa "Tuhan yang mampu menciptakan seekor paus dan seorang manusia akan dapat membuat mereka berlaku seperti yang diinginkan-Nya." Bryan akhirnya mengakui bahwa diperlukan adanya penafsiran Alkitab, dan secara umum orang-orang merasa bahwa ia terlihat "konyol".

Kelompok paus terbesar (paus balin, yang mencakup paus biru) memakan plankton dan "umumnya diterangkan bahwa spesies ini akan tersedak apabila mencoba menelan ikan haring." Sementara itu, untuk spesies hiu paus, Dr. E. W. Gudger, seorang Rekanan Kehormatan dalam bidang Iktiologi di Museum Sejarah Alam Amerika, menyatakan bahwa meskipun hiu paus memiliki mulut yang besar, tenggorokannya hanya selebar empat inci, dengan belokan yang tajam di belakang titik pembukaan, yang artinya lengan manusia pun tidak akan mampu melewatinya. Ia menyimpulkan bahwa "hiu paus bukanlah ikan yang menelan Yunus."

Dalam bahasa Turki, "ikan Yunus " ("yunus baligi" dalam bahasa Turki) adalah istilah yang digunakan untuk menyebut lumba-lumba. Salah satu istilah yang sudah sejak dulu digunakan oleh para pelaut adalah "Yunus", yang berarti seorang pelaut atau penumpang yang keberadaannya dalam kapal membawa sial dan membahayakan kapal. Dalam perkembangannya, arti istilah ini juga mencakup "seseorang yang membawa kesialan, seseorang yang akan menimbulkan nasib buruk untuk usaha apapun."

Meskipun singkat, Kitab Yunus telah diadaptasi berkali-kali dalam karya sastra dan budaya populer. Dalam buku "Moby-Dick" (1851) karya Herman Melville, Father Mapple memberikan khotbah mengenai Kitab Yunus. Mapple bertanya mengapa Yunus tidak menunjukkan penyesalan karena menentang Tuhan saat dia berada di dalam perut ikan. Ia menyimpulkan bahwa Yunus memahami dengan baik bahwa "hukuman mengerikan yang diterimanya adalah adil.""Petualangan Pinokio" (1883) karya Carlo Collodi menceritakan karakter utama dan ayahnya, Geppetto ditelan seekor paus, yang merupakan kiasan kisah Yunus. Film Pinokio dari tahun 1940 karya Walt Disney, yang merupakan hasil adaptasi novel tersebut, mempertahankan kiasan ini. Kisah Yunus diadaptasi menjadi film animasi "" (2002) oleh Phil Vischer dan Mike Nawrocki. Dalam film tersebut, Yunus ditelan oleh seekor paus raksasa. Film tersebut merupakan film bioskop durasi panjang pertama dari Big Idea Entertainment dan, pada akhir pekan pertamanya, film tersebut memperoleh kurang lebih $6,5 juta.

Joseph Campbell berpendapat bahwa kisah Yunus mirip dengan kisah dari "Wiracarita Gilgames", pada bagian ketika Gilgames mengambil sebuah tanaman dari dasar laut. Dalam Kitab Yunus, seekor cacing ("tola'ath" dalam bahasa Ibrani, "belatung") menggigit akar tanaman yang melindungi Yunus dari matahari sehingga tanaman tersebut layu; sedangkan dalam "Wiracarita Gilgames", Gilgames mengikatkan batu pada kakinya dan memetik sebuah tanaman dari dasar laut. Setelah ia kembali ke daratan, tanaman yang dapat mempermuda tersebut dimakan oleh seekor ular.

Campbell juga menemukan sejumlah kemiripan antara kisah Yunus dengan kisah Iason dalam mitologi Yunani. Nama Yunus dalam bahasa Yunani disebut "Ionas". Perbedaannya dengan "Iason" hanyalah pada urutan suara; huruf "o" pada kedua nama tersebut adalah omega, yang berarti Iason bisa jadi tertukar dengan Yunus. Gildas Hamel (yang mengkaji Kitab Yunus dan sumber-sumber Yunani-Romawi lainnya, termasuk jambangan-jambangan Yunani dan tulisan Apolonios dari Rodos, Gaius Valerius Flaccus, dan "Argonautika") menemukan sejumlah pola yang serupa, termasuk nama para pahlawan, keberadaan seekor merpati, konsep tentang "kabur" seperti angin dan menyebabkan badai, sikap para pelaut, keberadaan monster laut atau naga yang mengancam atau menelan sang pahlawan, dan bentuk serta kata yang digunakan untuk "labu" (kikayon). Hamel memandang bahwa para penulis Ibranilah yang menanggapi dan menyesuaikan bahan mitologi ini untuk menyampaikan pesan mereka sendiri, yang cukup berbeda dari pesan awal.



</doc>
<doc id="296750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296750" title="Actavis">
Actavis

Actavis adalah sebuah perusahaan farmasi yang berbasis di Islandia. Actavis didirikan pada tahun 1956 dengan nama Pharmaco.

Pada akhir 1990-an, jumlah karyawan Actavis tak lebih dari seratus orang dan hanya beroperasi di pasar Islandia saja. Pada tahun 1999, Actavis membeli perusahaan asal Bulgaria, Balkanpharma, dan menandai dimulainya pertumbuhan besar-besaran pada perusahaan.

Sejak pembelian tersebut, Actavis melakukan 25 akuisisi dan saat ini beroperasi di 40 negara dengan jumlah karyawan lebih dari 11.000 orang. Actavis juga telah melempar 650 produk ke pasar, dan sedang mengembangkan 400 produk lainnya.

Actavis saat ini menjadi salah satu dari lima perusahaan obat-obatan generik terbesar di dunia. Harta kekayaannya pada tahun 2006 diperkirakan berjumlah 1.390 juta euro, jauh dari kekayaan tahun 1999 yang hanya 56 juta.

Chairman perusahaan ini adalah seorang pebisnis asal Eslandia Björgólfur Thor Björgólfsson. Sedangkan jabatan President dan CEO Actavis dipegang oleh Robert Wessman yang dijabatnya sejak Actavis merger dengan Delta pada tahun 2002.



</doc>
<doc id="296760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296760" title="Produksi pasangan">
Produksi pasangan

Produksi pasangan adalah salah satu efek interaksi suatu penyinaran pada suatu benda atau materi.

Sinar gamma dengan tingkat energi yang besar ( beberapa MeV ) bila menghantam sebuah inti atom dapat mengubah energi tersebut menjadi massa yang bergerak dengan kecepatan tertentu E=mc². Dalam waktu yang bersamaan muncul dari inti atom yang dikenai sinar gamma sepasang partikel yang satu positron yang bermuatan positif dan yang lain elektron bermuatan negatif. Foton yang baru dihasilkan ini harus mempunyai energi yang besarnya minimal massa kedua partikel tersebut dalam keadaan tenang atau sebelum disinar; besarnya kurang lebih 2.0,51 MeV ( besar energi minimal Foton ). Energie Foton yang berlebih akan diubah menjadi energi kinetik kedua partikel tersebut.

efek fotoelektrik

penyebaran Compton

radiasi elektromagnetik


</doc>
<doc id="296762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296762" title="To Kill a Mockingbird">
To Kill a Mockingbird

To Kill a Mockingbird adalah judul sebuah novel karangan Harper Lee yang diterbitkan pada tahun 1960. Novel ini didasari pada pengamatan penulis terhadap keluarga dan tetangga-tetangganya, serta kejadian-kejadian yang terjadi di sekitarnya pada tahun 1936, ketika penulis masih berumur 10 tahun.

Novel ini terkenal karena bahasanya yang hangat dan penuh humor sekalipun isu-isu yang dibahas merupakan isu serius seperti pemerkosaan dan diskriminasi ras. Sebuah kritik menjelas

Novel ini telah ditinjau ulang ("reviewed") oleh setidaknya 30 koran dan majalah. Baru-baru ini, To Kill A Mockingbird dinobatkan menempati peringkast teratas setelah injil dalam daftar "buku yang harus dibaca seseorang sebelum ia meninggal" (""every adult should read before they die"") Pada tahun 1962, buku ini diadaptasi menjadi film dengan judul yang sama dengan arahan sutradara Robert Mulligan, dan berhasil mendapatkan piala Oscar. Sejak tahun 1990, drama yang didasarkan pada cerita buku ini dimainkan secara rutin di Monroeville, Alabama, kampung halaman sang penulis, Harper Lee. Hingga saat ini, To Kill A Mockingbird merupakan satu-satunya karya Lee yang diterbitkan.



</doc>
<doc id="296765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296765" title="Abitibi-Consolidated">
Abitibi-Consolidated

Abitibi-Consolidated adalah sebuah perusahaan pulp dan kertas asalal Kanadia yang berbasis di Montreal, Quebec. Perusahaan ini memiliki pabrik di lebih dari 70 negara dengan jumlah karyawan sekitar 12.500 orang.



</doc>
<doc id="296775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296775" title="Transformers (film)">
Transformers (film)

Transformers adalah film fiksi ilmiah Amerika yang diangkat dari kisah Transformers tahun 1984. Film ini memadukan CGI dengan laga hidup. Disutradarai oleh Michael Bay. Slogan film ini sangat terkenal, yaitu "Their war, our world." yang berarti "Perang mereka, dunia kami". Film ini dibintangi Shia LaBeouf sebagai Sam Witwicky, seorang remaja yang terjebak di antara perang antara Autobot dan Decepticon, dua faksi robot alien yang bisa menyamarkan diri mereka menjadi peralatan mesin setiap hari (mobil, motor, tank, pesawat dan lain lagi). Para Decepticon menginginkan kendali dari AllSpark, benda yang menciptakan kehidupan bangsa mereka, dengan keinginan untuk menggunakannya untuk membuat tentara dengan menghidupkan mesin-mesin Bumi. Megan Fox, Josh Duhamel, Tyrese Gibson, Jon Voight, Anthony Anderson dan John Turturro juga tanpil, dan aktor suara Peter Cullen dan Hugo Weaving mengisi suara Optimus Prime dan Megatron.

Film ini dilanjutkan dengan pada 2009 dan pada 2011. Pada 13 Februari 2012, Paramount Pictures mengumumkan bahwa film "Transformers" keempat akan segera dikerjakan dengan Michael Bay sebagai sutradaranya. Film ini derencanakan akan dirilis pada 29 Juni 2014.

Film ini dimulai dengan penjelsan oleh Optimus Prime mengenai asal-muasal peperangan di planet Cybertron antara Autobot dan Decepticon. Perang ini membuat AllSpark terlempar ke angkasa luar dan jatuh di Bumi. Namun sepertinya semua sudah terlambat, sebab para Decepticon telah berada di Bumi, mencari kesempatan untuk bisa menemukan Kubus tersebut.

Kesempatan itu pun akhirnya tiba. Blackout mendatangi sebuah markas Angkatan Udara Amerika Serikat yang berada di Qatar. Ia kemudian menghancurkan markas tersebut, membunuh seluruh tentara yang berada di dalamnya. Tujuan utamanya adalah menyusup ke dalam jaringan data militer AS untuk mencari informasi keberadaan Kubus tersebut. Namun, segala usahanya mampu digagalkan. Tidak puas akan kegagalannya, ia kemudian melepaskan Scorponok dari punggungnya. Robot kalajengking tersebut terus bergerak mencari tentara yang mampu melarikan diri dari pembantaian di markas. Setelah kegagalan tersebut, Frenzy menyusup ke dalam pesawat kepresidenan AS, Air Force One. Kali ini, ia berhasil mencari informasi yang dicari oleh Decepticons: keberadaan Megatron, keterlibatan Sektor Seven, serta kacamata leluhurnya yang dilelang oleh Sam Witwicky. Dalam kacamata tersebut tersimpan koordinat di mana Kubus itu berada.

Sementara itu jauh di daratan AS, kehidupan Sam mulai memasuki babak baru setelah ia lulus ujian presentasi. Sebagai hadiah, ayahnya membelikannya sebuah mobil baru yang ternyata bisa berubah menjadi sebuah robot bernama Bumblebee. Pada awalnya, ia sempat kaget akan apa yang dilihatnya ketika Bumblebee berdiri tegak di hadapannya, sehingga pada akhirnya ia terjebak oleh pengejaran Barricade. Barricade menyerangnya, menginterogasinya, dan menanyakan keberadaan kacamata leluhurnya. Pada saat genting, Bumblebee menyelamatkannya bersama dengan Mikaela Banes, teman wanita Sam yang terjebak dalam situasi itu. Pengejaran pun terjadi antara Bumblebee dan Barricade, yang menandakan awal pertempuran antara Autobots dan Decepticons di bumi. Pada suatu pertarungan satu lawan satu, Barricade melepaskan Frenzy untuk memburu Sam. Walaupun Barricade mampu dikalahkan, Frenzy akhirnya tetap selamat dengan cara menyamar menjadi handphone milik Mikaela. Kini, Frenzy ikut bersama Sam, Mikaela, dan Bumblebee ke mana pun mereka pergi.

Di saat yang sama, Optimus Prime, Jazz, Ratchet, dan Ironhide tiba di bumi. Mereka bertemu dengan Sam dan Mikaela, setelah Bumblebee mempertemukan mereka semua di sebuah gang kecil di tengah kota. Para Autobots juga ternyata sedang mencari keberadaan Kubus tersebut, berusaha untuk menghancurkannya agar perang bisa berakhir. Untuk itu, Sam harus mencari kacamata leluhurnya yang masih disimpan di rumahnya. Namun sayang, walaupun Sam berhasil menemukannya, agen-agen Sektor Seven mendatangi rumahnya dan menangkap seluruh anggota keluarganya, termasuk dirinya dan Mikaela. Ketika para Autobots mencoba menyelamatkannya, Bumblebee mampu dilumpuhkan oleh pasukan elite Sector Seven. Baik Sam, Mikaela, maupun Bumblebee akhirnya dibawa ke bendungan Hoover, di mana Kubus tersebut berada. Ternyata lokasi Kubus itu tidak terlalu jauh dari tempat di mana Megatron dibekukan selama ratusan tahun.

Setelah mengetahui keberadaan Kubus tersebut, Frenzy lalu mengontak para Decepticons bahwa Kubus itu telah ditemukan. Starscream, Barricade, Brawl, Bonecrusher, dan Blackout pun langsung bergerak. Starscream menyerang Hoover Dam, menyelamatkan Megatron dari kebekuannya selama ratusan tahun. Merasa ancaman besar sudah berada di depan mata, Sector Seven setuju untuk melepaskan Bumblebee, membiarkannya mengamankan Kubus itu dari tangan Decepticons. Megatron akhirnya menyadari bahwa Kubus itu telah dibawa oleh Sam, Mikaela, dan Bumblebee ke Mission City. Bumblebee pun kembali bergabung dengan Optimus Prime, Jazz, Ratchet, dan Ironhide. Di tengah perjalanan ke Mission City, mereka dihadang oleh Bonecrusher dan Barricade. Keduanya kemudian dikalahkan oleh Optimus Prime setelah kepala mereka terpenggal dalam pertempuran di jalan tol.

Setibanya mereka di Mission City, para Decepticons yang tersisa mulai berkumpul akhirnya berhadap-hadapan dengan para Autobots yang dibantu oleh tentara AS. Brawl berhadap-hadapan dengan Jazz, Ratchet, Ironhide, serta tentara AS yang menyertai mereka. Blackout kadang-kadang menyerang para Autobots sesekali, tetapi tidak mampu melumpuhkan Autobot apapun. Starscream lebih banyak membantu Megatron dalam usahanya meraih Kubus yang diamankan oleh Sam. Jazz tewas ketika tubuhnya dibelah dua oleh Megatron. Optimus Prime pada akhirnya berhadap-hadapan satu lawan satu dengan Megatron, walaupun pertarungan seakan didominasi oleh kekuatan Megatron. Satu per satu, Brawl dan Blackout tewas dalam pertempuran. Hanya Sam lah yang akhirnya mampu membunuh Megatron dengan memasukkan Kubus tersebut ke dadanya.

Di akhir film, seluruh mayat para Decepticon diceburkan ke Palung Laurentian, palung terdalam di dunia. Diharapkan agar tubuh mereka hancur dihantam tekanan air yang luar biasa. Namun, Starscream mampu selamat dari pertempuran. Dia terbang melesat ke angkasa luar, mengabarkan kekalahan yang dialami pada Decepticon kepada Fallen, tetua para Decepticon. Fallen ingin membalaskan dendam terhadap Bumi, manusia, dan para Autobot, tetapi itu terjadi di fim kedua, 

Tokoh utama dari kaum manusia adalah sebagai berikut:

Seorang pria muda yang terobsesi dengan mobil kendaraan pribadi dan wanita cantik untuk dijadikan pacar, seperti halnya pria muda lainnya di dunia. Namun setelah ia melelang kacamata leluhurnya di e-bay, yang ternyata menyimpan koordinat letak Allspark, serta membeli mobil pertamanya, yang ternyata adalah sebuah robot bernama Bumblebee, kehidupannya mulai berubah drastis. Keberadaannya dikejar-kejar oleh para Decepticon demi mendapatkan koordinat letak AllSpark tersebut, tetapi beruntung karena ada Bumblebee di sampingnya yang selalu melindunginya.

Seorang wanita muda yang menjadi incaran Sam Witwicky untuk dijadikan pacar, walaupun dari sejak awal, dia juga sudah menunjukkan ketertarikannya dengan Sam dengan lirikan-lirikannya yang "nakal". Ayahnya adalah seorang pencuri mobil berpengalaman, sehingga dia pun dikejar-kejar oleh pihak berwenang, tak terkecuali Sektor Seven yang juga berkepentingan dalam memburu para Transformers. Meskipun dia adalah seorang gadis, tetapi dia adalah figur yang mampu diandalkan oleh semua pihak dalam membantu dalam menghancurkan para Decepticons.

Seorang kapten dari Angkatan Darat Amerika Serikat yang bertugas di Irak. Dalam perjalanan pulangnya kembali ke tanah Amerika, dia terjebak pada situasi di mana dia mau tidak mau, suka tidak suka harus memilih untuk ikut bertempur bersama rekan-rekannya melawan ancaman para Decepticons. Di misi terakhirnya di Mission City, dia membunuh Blackout hanya dengan modal senapan serbu dan motor sport, setelah robot tersebut dihajar oleh rudal-rudal yang diluncurkan oleh pesawat F-22.

Seorang sersan dari Angkatan Udara Amerika Serikat yang juga bertugas di Irak, sekaligus sebagai operator komando udara. Seperti rekannya William Lennox, dia juga terjebak pada situasi di mana dia harus ikut bertempur melawan ancaman para Decepticons. Dia sangat berperan penting dalam memerintahkan Angkatan Udara AS membantu menghancurkan para Decepticons, baik di gurun Qatar maupun di Mission City, tentunya berkat peranannya yang vital di jajaran Angkatan Udara AS.

Seorang ahli dalam bidang komunikasi dan sinyal yang masih menjenjang pendidikan kuliah. Pada awalnya, dia ditugaskan oleh Departemen Pertahanan AS untuk menyelidiki siapa biang di balik serangan di Qatar, karena serangan tersebut diduga melibatkan sinyal-sinyal yang tidak dimengerti oleh umat manusia. Ketika seluruh masalah sudah mulai tampak ke permukaan, dia kemudian ditugaskan untuk menyertai Menhan AS John Keller di Bendungan Hoover untuk membantu menuntaskan masalah yang ditimbulkan oleh para Decepticons.

Seorang hacker yang berkemampuan dalam bidang memprogram dan menyunting data-data sensitif. Keterlibatannya dalam proyek rahasia milik Maggie Madsen untuk memecahkan kode-kode rahasia yang tersimpan dalam rekaman serangan di Qatar akhirnya membuatnya masuk ke tahanan polisi, bersama dengan Maggie. Namun setelah Maggie mendapatkan tugas untuk menyertai Menhan AS John Keller, dia juga diterbangkan ke Hoover Dam, di mana dia berjasa mentransmisikan perintah kepada Angkatan Udara AS untuk membantu para Autobots di Mission City.

Seorang Menhan AS yang bertugas menyelidiki sebab dan asal-muasal serangan terhadap markas militer AS di Qatar. Sebagai seorang Menhan, dia adalah seorang pejabat yang buruk karena tidak mengetahui adanya Megatron yang disimpan di balik Hoover Dam. Namun, seburuk-buruknya dia sebagai seorang pejabat pemerintah, tetap saja kemenangan para Autobots tidak akan tercapai bila saja dia tidak memerintahkan pesawat F-22 untuk membantu mereka di Mission City.

Seorang pemimpin organisasi rahasia Sektor Seven yang keberadaannya tidak diketahui siapapun di muka bumi, kecuali dia dan orang-orangnya sendiri. Kadang kala dia melakukan hal-hal yang humoris dan konyol di saat melakukan tugasnya sebagai agen rahasia, membuatnya terkesan ceroboh dan bodoh. Dia juga tampaknya memiliki masalah pribadi dengan Sam Witwicky dan Mikaela Banes, terbukti dengan selalu gencarnya dia menangkis pertanyaan-pertanyaan dan permintaan kedua anak muda tersebut.

Ayah Sam Witwicky yang terkenal sangat perfeksionis, pelit, dan sangat mencintai kebunnya sendiri.

Ibu Sam Witwicky yang terkenal sangat protektif terhadap anaknya, serta gemar mengoceh setiap saat.

Tokoh utama dari kubu Autobot adalah sebagai berikut:






Tokoh utama dari kubu Decepticon adalah sebagai berikut:












</doc>
<doc id="296776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296776" title="Tarik-ulur">
Tarik-ulur

Tarik-ulur atau Keuntungan dan Kerugian atau Trade-off dalam bahasa Inggris, merujuk pada usaha untuk meningkatkan kualitas atau aspek sesuatu dengan mengurangi kualitas atau aspek dari sesuatu yang lain.

Contoh dalam kehidupan sehari-hari adalah tarik-ulur antara kecepatan dengan keselamatan ketika mengendarai mobil. Bila seseorang menginginkan kecepatan, maka ia mengurangi aspek keselamatan. Sebaliknya bila ia ingin meningkatkan keselamatan, maka ia harus mengurangi kecepatan mobilnya.
Trade-off berbedda dengan oportunity cost


</doc>
<doc id="296790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296790" title="Milky Way (disambiguasi)">
Milky Way (disambiguasi)



</doc>
<doc id="296791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296791" title="Kepiting Bercapit Emas (film)">
Kepiting Bercapit Emas (film)

Kepiting Bercapit Emas, Film adalah film animasi tiga dimensi produksi dari Belgia yang dibuat pada tahun 1947, yang disutradarai oleh Wilfried Bouchery untuk rumak produksi "Films Claude Misonne" dan didasarkan pada komik-nya "Kepiting Bercapit Emas", salah satu judul dari serial "Petualangan Tintin" yang dikarang oleh Hergé. Ini adalah kali pertama cerita dari Petualangan Tintin diangkat dalam bentuk film dan mengambil cerita yang persis sama dengan buku komik-nya. Sebenarnya hanya ada dua teatrikal yang diangkat ke film; yang pertama adalah di ABC Cinema pada tanggal 11 Januari tahun 1947 yang ditujukan hanya untuk undangan terbatas, sedangkan yang lainnnya dipertontonkan untuk umum pada tanggal 21 Desember pada tahun yang sama, sebelum Bouchery menyatakan bahwa dirinya mengalami kebangkrutan dan melarikan diri ke Argentina. Semua peralatan yang dipergunakan dan sebuah copy dari film tersebut disimpan dengan baik di Belgium's Cinémathèque Royale. COpy film tersebut dapat dilihat dengan cara menjadi anggota Tintin Club dengan Iuran Keanggotaan.



</doc>
<doc id="296795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296795" title="Daftar channel CNBC">
Daftar channel CNBC

Berikut ini adalah daftar channel CNBC di bawah "brand" CNBC dan NBC Universal yang melayani cakupan siaran di seluruh dunia.
Pertama kali diluncurkan di USA tahun 1989. Dilanjutkan dengan versi Asia diluncurkan tahun 1995 dan versi Eropa diluncurkan tahun 1996.

Sekarang, CNBC memiliki 14 channel yang melayani wilayah mancanegara dan sekarang sedang "exist" dan kian diminati.


</doc>
<doc id="296796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296796" title="RTC Transit">
RTC Transit

RTC Transit adalah nama sistem bus di wilayah metropolitan Las Vegas di Clark County, Nevada. Tidak seluruh Clark County dilayani oleh rute terjadwal reguler. Rute biasanya beroperasi di dalam Las Vegas Valley. RTC Transit dimiliki oleh Komisi Transportasi Regional Nevada Selatan.




</doc>
<doc id="296807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296807" title="Daftar Penguasa Tiongkok">
Daftar Penguasa Tiongkok

Daftar penguasa monarki Tiongkok di bawah ini disesuaikan dengan zaman dan dinasti Tiongkok.




</doc>
<doc id="296808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296808" title="Septian Dwi Cahyo">
Septian Dwi Cahyo

Septian Dwicahyo () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal sebagai pemeran untuk film layar lebar dan sinetron, juga seniman pantomim. Beberapa film layar lebar yang pernah dimainkan antara lain "Lupus, Nenek Lampir, Pengantin Remaja", dan "Gejolak Kawula Muda".
Septian Dwicahyo lahir di Jakarta. Sebelum terjun ke dunia industri film dan sinetron, sejak kecil sudah menekuni dunia tari dan pantomim. Ia juga sempat bekerja sebagai desainer produksi di perusahaan periklanan. Dia belajar pantomim ketika bergabung dengan Teater Adinda hingga mengadakan Lomba Pantomim tingkat Nasional (1986-1987). Dia pernah menjadi Juara 1 lomba pantomim (1981) dan mendapatkan Beasiswa dari tokoh pantomim dunia "Marcel Marceau." Awal kariernya di layar lebar saat membintangi film "Di Sini Cinta Pertama Kali Bersemi" (1980). Setelah berbagai peran dijalani di layar lebar dan namanya mendapatkan tempat di hati penonton, ia pun melangkah ke ranah sinetron. "Aku Cinta Indonesia (ACI)" dan "Rumah Masa Depan" adalah dua sinetron debut yang mengawali di industri hiburan di pertelevisian. Sempat masuk nominasi pada Festival Sinetron Indonesia, 1994 dalam sinetron "Ali Oncom" (episode "Kredit Macet") sebagai aktor utama. Berbekal kemauan dan bekerja keras, ia menjadi sutradara sekaligus pemain (sebagai Den Bagus) untuk serial komedi Spontan (1996-1997) berhasil meraih predikat Sutradara komedi terfavorit diajang "Panasonic Award" (1997). Kini berama Kemendikbud, Ia menggagas Lomba pantomim pada "Festival dan Lomba Seni Siswa Nasional" tingkat Sekolah dasar (2014), serta fokus pada kolaborasi seni dan ilmu pengetahuan untuk meningkatkan kreatifitas anak hingga berhasil meraih "Golden award" pada "World Creativity Festival" (2016), Daejon,Korea. serta menjadi pembina hingga meraih peringkat 5 dunia dalam "World Finals Odyssey Of The Mind",Iowa,USA.(2016).





</doc>
<doc id="296812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296812" title="A Tale of Two Cities">
A Tale of Two Cities

A Tale of Two Cities adalah judul beberapa karya:



</doc>
<doc id="296817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296817" title="Pengendalian unsur dalam serial Avatar: The Legend of Aang">
Pengendalian unsur dalam serial Avatar: The Legend of Aang

Dalam serial animasi televisi berjudul "", Pengendalian unsur merupakan suatu bentuk ilmu sihir fiktif, dimana orang tertentu mampu mengendalikan dan memanipulasi suatu unsur. Dalam cerita, empat unsur yang mampu dikendalikan adalah air, tanah, api, dan udara. Setiap elemen dihubungkan dengan jenis pengendalian tertentu: Pengendalian air, Pengendalian tanah, Pengendalian api, dan Pengendalian udara. Selain itu, setiap jurus pengendalian berdasarkan pada jenis ilmu bela diri yang berbeda-beda, dan setiap jenis pengendalian memiliki budayanya sendiri.

Dalam serial "Avatar", Pengendali air merupakan bagian dari anggota Suku Air, dan mereka mewarisi seni bela diri Pengendalian air, yaitu kemampuan hidrokinetik untuk mengontrol air, uap dan es, dan menyembuhkan luka fisik maupun luka spiritual.

Menurut episode "The Siege of the North", leluhur Suku Air memiliki kemampuan mengendalikan air setelah mengamati bagaimana bulan mampu mendorong dan menarik air pasang-surut di lautan. Kemudian mereka belajar untuk melakukannya sendiri. Kekuatan mereka berasal dari Spirit Bulan, sedangkan kehidupan mereka berasal dari Spirit Lautan. Keduanya bekerja sama untuk menjaga keseimbangan.

Jurus pengendalian air diambil dari Tai Chi, sebuah seni bela diri dari Cina yang memperagakan gerakan lambat dan elegan seperti air yang mengalir. Aset terpenting dalam pengendalian air terletak pada kemampuan pertahanannya. Tak seperti pengendalian unsur lainnya dalam serial "Avatar", jurus pengendalian air lebih fokus untuk membalikkan serangan lawan daripada menyerang secara langsung. Karena air mampu berubah-ubah, para pengendali air mampu membekukan, mencairkan, menguapkan maupun memadatkan air, sesuai dengan keinginannya. Pengendali air juga mampu mengontrol sifat kohesi air, yang memberi mereka kemampuan untuk menangkap maupun memotong objek dengan pengendalian air.

Pengendali air yang mahir mampu menyembuhkan luka dan menghilangkan rasa sakit dengan membuka aliran chi di sekujur tubuh, dan air sebagai perantaranya. Di Suku Air Utara, oleh karena budaya suku tersebut, menyembuhkan adalah ilmu pengendalian air yang hanya diajarkan untuk pengendali air wanita saja. Sekolahnya hanya diperuntukkan untuk kaum perempuan muda dan diadakan di sebuah pondok.

Salah satu anggota Suku Rawa Berkabut, yaitu Hue, telah memaparkan bahwa pengendali air mampu memanipulasi gerakan tanaman merambat dan akar tanaman dengan cara mengendalikan sejumlah air yang terkandung di dalamnya. Selain itu, pengendali air yang mahir mampu mengambil sari-sari air dari tanaman untuk penggunaan yang lebih efektif.

Teknik yang lain, yaitu pengendalian darah, membuat pengendali air mampu mengendalikan air yang terdapat dalam makhluk hidup, sehingga memberinya kemampuan untuk mengontrol makhluk hidup. Teknik ini hanya bisa digunakan saat bulan purnama, ketika kemampuan pengendali air mencapai puncaknya.

Dalam serial "", kekuatan pengendalian tanah adalah sebuah seni bela diri mistik yang memungkinkan penggunanya memiliki kekuatan geokinetik untuk mengontrol tanah. Dalam serial "Avatar", untuk pertama kalinya, manusia mempelajari pengendalian tanah sejak mengamati dan meniru kekuatan geokinetik milik hewan yang hidup di pegunungan wilayah Kerajaan Bumi. Menurut episode "The Cave of Two Lovers", manusia pengendali tanah pertama adalah Oma dan Shu, sepasang kekasih yang hidup di dua desa yang berbeda. Mereka mempelajari pengendalian bumi dari badgermole untuk menciptakan terowongan rahasia supaya bisa bertemu satu sama lain tanpa diketahui penduduk desa.

Jurus pengendalian tanah diambil dari teknik Hung Gar dalam ilmu Kung Fu, yang menampilkan gerakan menghentak, tendangan dan pukulan kuat. Seni bela diri ini terinspirasi dari gerakan binatang, di antaranya Harimau dan burung Jenjang. Harimau melambangkan Kekuatan Keras, Sedangkan burung Jenjang melambangkan Kekuatan Lembut. Ada pengecualian terhadap hal ini, misalnya bagi pengendali tanah yang buta, yaitu Toph, menggunakan jurus yang berdasarkan Kung Fu Belalang Sembah Selatan.

Asas Jing merupakan esensi dalam strategi penyerangan, dengan jumlah total 85 gerakan yang memungkinkan. Jing Positif muncul ketika seseorang memilih untuk bertarung, sedangkan Jing Negatif timbul ketika seseorang memilih untuk menghindar. Disiplin pengendalian tanah ditekankan pada Jing Netral, yang melibatkan pendengaran, kesabaran, dan penyerangan di saat yang tepat. Raja Bumi menekankan hal ini dalam strateginya untuk menyerang Negara Api.
Pengendali tanah menggunakan keseimbangan antara kekuatan dan pertahanan, untuk menyerang musuhnya. Ahli pengendalian tanah mampu mengubah tanah menjadi pasir isap untuk menghentikan gerakan lawan, atau melontarkan tanah ke udara, dan melunakkan tanah untuk melakukan pendaratan yang aman. Beberapa pengendali tanah mampu menciptakan lubang untuk memerangkap lawannya. Ada pengendali tanah yang terlihat memakai palu dan kipas untuk memperbesar efek pengendaliannya. Aang juga pernah menunjukkan kemampuan uniknya dalam mengendalikan tanah dengan menggunakan Tongkat Terbang-nya.

Pengendalian tanah tidak terbatas hanya untuk batu dan tanah saja. Seorang pengendali tanah mampu menambahkan teknik manipulasi terhadap subtansi lain yang mengandung tanah; termasuk pasir, kristal dan batu bara.

Kaum pengendali pasir adalah bangsa pengendali tanah yang telah hidup beradaptasi di Gurun Si Wong. Mereka menggunakan pengendalian tanah dengan gaya yang khusus, yang mengutamakan manipulasi terhadap pasir. Mereka bergerak cepat di tengah gurun dengan perahu layar khusus dari kayu, yang digerakkan dengan angin yang dihasilkan oleh badai pasir kecil di belakang layar. Karena pasir merupakan sedimen yang "mengalir" bila diterbangkan oleh angin, jurus para pengendali pasir lebih menyerupai pengendalian udara dan air daripada pengendalian bumi. Terlihat bahwa banyak pengendali bumi yang mampu mengendalikan pasir dengan cara sederhana, sedangkan para pengendali pasir memiliki kemahiran khusus oleh karena habitat mereka di sana.

Pengendali tanah yang memiliki kepekaan tinggi terhadap tanah, seperti Toph, juga mampu mengendalikan logam, selama logam masih mengandung beberapa tanah yang belum terbersihkan. Banyak pengendali tanah yang tidak mampu mengendalikan logam. Biasanya, serpihan-serpihan tanah masih tersisa dalam logam dengan jumlah yang sangat sedikit sehingga tidak terdeteksi, bahkan oleh pengendali tanah yang sudah mahir. Namun, oleh karena Toph mampu "melihat" ke dalam tanah, ia mampu menentukan letak serpihan-serpihan tanah dalam logam, lalu membidiknya, dan menggunakannya untuk "dikendalikan".

Dalam episode "The Earth King", Toph disekap dalam kurungan besi oleh Xin Fu dan Master Yu. Kemudian dalam episode selanjutnya, episode "The Guru", diungkapkan bahwa ada sebuah ilusi yang menyebabkan keempat bangsa terlihat berbeda, padahal sebenarnya sama. Dijelaskan pula bahwa logam sama saja dengan tanah yang telah diolah dan dibersihkan. Dalam kurungan besi, Toph menyadari hal tersebut. Kemudian ia bermeditasi dan setelah itu ia mampu melihat kandungan tanah yang masih tersisa dalam logam, meski dalam jumlah yang sangat sedikit. Akhirnya ia mengetahui cara meloloskan diri dari kurungan tersebut, lalu ia menyekap para penculiknya dengan kurungan tersebut.

Sesungguhnya pengendalian logam sangat sulit dilakukan, bahkan oleh guru pengendalian tanah sekalipun. Hingga kini, dalam serial "Avatar", Toph adalah satu-satunya pengendali tanah yang mampu melakukannya.

Dalam serial "", para naga adalah pengendali api pertama. Filsafat pengendalian api saat pertama kali diciptakan, sangat jauh berbeda dengan filsafat Negara Api di zaman Raja Sozin hingga Ozai. Pada mulanya pengendalian api menggambarkan energi dan kehidupan, namun dalam Negara Api, pengendalian api dipenuhi oleh sifat kemarahan dan kehancuran. Dalam pengendalian api seseorang tidak harus melepaskan api ke arah lawan. Sesungguhnya, fokusnya terletak pada keseimbangan. Pengendalian api bertumpu pada ketenangan batin, disiplin, dan stabilitas emosional. Seperti yang diungkapkan oleh tokoh Zuko, dalam Buku 1 Bab 19 dan 20, pengendalian api berasal dari energi dan kekuatan dalam diri.

Gerakan pengendalian api umumnya diambil dari gaya kung fu Shaolin Utara, namun dengan tambahan beberapa teknik dari jurus Belalang Sembah Utara. Gerakan seni bela diri ini cepat, berturut-turut, ganas, sehingga pengendalian api menjadi ilmu pengendalian yang paling agresif di antara empat elemen. Pengendalian api memiliki beberapa gerakan pertahanan, dan pengendali api menggunakan himpunan api untuk mendesak lawan sebelum melancarkan serangan mematikan. Pengendali api juga mampu memanipulasi suhu panas dan besarnya api. Pengendali api menggunakan suhu luar tubuh mereka sebagai sumber api untuk dikendalikan.

Suatu teknik yang kuat dan berlevel tinggi dalam hal pengendalian api adalah pengendalian api biru. Hal ini hanya diperlihatkan oleh Puteri Azula dan Raja Api. Secara alami, api biru terasa lebih panas daripada api normal berwarna merah dan jingga yang dihasilkan dalam pengendalian api, dan mengandung kekuatan dahsyat. Jenis pengendalian api lainnya yang ditampilkan dalam serial "Avatar" adalah Teknik Kilat. Secara mental, teknik ini melibatkan emosi yang kosong dan ketenangan pikiran, dan secara fisik diperlukan pemisahan energi yin dan yang, yang hampir identik dengan pemisahan energi positif dan negatif yang diperlukan untuk pembentukan kilat. Ketika kekuatan itu beradu, sang pengendali hanya mengarahkan petir daripada mengendalikannya.

Teknik pengendalian api yang lebih umum lagi adalah napas api. Dengan menyerupai seekor naga yang menyemburkan api, napas api adalah teknik pengendalian api yang membuat penggunanya mampu mengeluarkan api dari mulutnya. Oleh karena kelebarannya, meliputi jangkauan apinya, teknik ini membuat penggunanya mampu menahan serangan musuh yang berjumlah banyak dan juga tampak mampu melukai badan dengan cepat, bahkan jika dilakukan di suhu yang sangat dingin. Menurut komentar penata suara serial "Avatar", "napas api" terinspirasi oleh gerakan Kundalini yoga yang disebut Agni-Prasana, dimana oksigen ditarik dan dipompa keluar dengan sangat berirama seperti memompa hembusan napas.

Di antara kaum pengendali api, atau setidaknya mereka yang berasal dari golongan atas, konflik dan masalah kehormatan diputuskan lewat sebuah tantangan dalam Agni Kai, atau "duel api," yaitu duel tradisional para pengendali api yang sudah berusia ratusan tahun. Duel ini seperti pertandingan yang dilakukan di arena terbuka saat matahari terbenam, dan bisa disaksikan banyak orang. Dengan berhadap-hadapan, para petarung yang mesti berjenis kelamin pria, bertarung dengan bertelanjang dada dan kaki. Tujuan duel ini adalah untuk membuat lawan kalah, dan tidak mampu bertarung lagi (secara fatal) dengan melancarkan serangan terakhir. Duel ini telah merenggut nyawa para pengendali api yang tak terbilang banyaknya, dan mereka yang mati adalah orang-orang yang tidak terma'afkan, bahkan tak dapat menerima ampun dari orang-orang yang mampu mengampuni lawannya.

Para pengendali udara mempelajari jurus pengendalian udara dari Bison Terbang. Selanjutnya, mereka meniru tanda lahir Bison Terbang yang berbentuk anak panah sebagai tattoo mereka. Tattoo di sekujur tubuh dan berwarna biru itu merupakan tanda-tanda seseorang yang sangat mahir dalam ilmu pengendalian udara.

Jurus pengendalian udara berdasarkan pada seni bela diri Ba Gua. Seni bela diri ini menampilkan gerakan cepat, manuver menghindar, menarik energi dari tengah perut bagian bawah. Ba Gua terkenal dengan gerakan berputarnya yang konstan, yang membuat musuh sulit menyerang secara langsung. Ba Gua, dengan kelembutannya, mengalirkan gerakan, dan metode untuk mengubah energi musuh menjadi serangan balik, agak mirip dengan T'ai Chi, namun lebih spontan dan dinamis. Jurus tersebut memiliki sedikit gerakan mematikan, sehingga membuatnya menjadi jurus yang banyak menunjukkan pertahanan.

Pengendali udara memperbanyak gerakan mereka dalam pertempuran. Mereka mampu berlari dengan kecepatan yang dahsyat, dan bahkan bisa berlari di bidang yang tegak lurus. Beberapa pengendali udara mampu menciptakan pusaran angin untuk menjerat dan memusingkan lawannya. Pengendali udara umumnya menyertakan tongkat untuk memperbesar serangan dan pertahan mereka. Kipas besi juga bisa dikombinasikan dengan pengendalian udara. Aspek lainnya, yang penting dalam pengendalian udara, disinggung di Kuil Udara Utara: konsep tentang roh.

Peralatan khas pengendali udara adalah tongkat kayu yang bisa berubah menjadi alat untuk terbang, diukir dan dibuat oleh rahib kaum Pengembara Udara. Seorang pengendali udara mampu menggunakan peralatan tersebut dan mengaitkannya dengan pengendalian udara, sehingga menghasilkan kemampuan untuk terbang melampaui tempat yang jauh. Sebagai tongkat biasa, bisa digunakan sebagai senjata dalam pertempuran, untuk mengendalikan udara, dan bahkan sebagai baling-baling bila diputar di atas kepala.

Teknik khas Aang dalam serial "Avatar" adalah Skuter Udara. Teknik itu dilakukan dengan menciptakan gelembung "bola" dari udara dan mengendarainya dengan mengendalikan keseimbangan. Jurus ini merupakan penemuan Aang, yang menyebabkannya mendapatkan tattoo dan gelar master pada usia yang masih muda. Sebagai jurus khasnya, Aang menggunakan jurus Skuter Udara dalam banyak episode, biasanya untuk melayang di bidang vertikal atau kadang-kadang mendaki di udara.


</doc>
<doc id="296821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296821" title="Tintin dan Misteri Bulu Domba Emas (film)">
Tintin dan Misteri Bulu Domba Emas (film)

"'Tintin, dan Misteri Bulu Domba Emas" (atau dalam bahasa Prancis-nya ) adalah sebuah film pertama yang diedarkan di Prancis pada tanggal 6 Desember, 1961. Ini adalah film manusia dengan cerita tersendiri (tidak pernah dituliskan dalam bentuk komik), yang menampilkan tokoh-tokoh dari Petualangan Tintin. Film tersebut mengambil lokasi di Istanbul, Turki, dan dianggap oleh para tintinologists sebagai salah satu film yang terbaik. Namun sayangnya lanjutan dari film ini tidak mengalami kesuksesan yang sama, Tintin dan Jeruk Biru (Film).

Tintin, Kapten Haddock dan Milo berkelana ke Istanbul untuk mengambil kapal tua yang ditinggalkan untuk Haddock oleh teman lamanya, Paparanic. Haddock tidak paham mengapa temannya meninggalkan sebuah kapal tua untuknya. Tanpa disadarinya, kapal tua itu menyimpan rahasia mengenai suatu harta karun, dan beberapa penjahat mengetahuinya serta mereka akan melakukan segala daya upaya untuk merebutnya. Di akhir cerita diketahui bahwa ternyata harta karun tersebut tersimpan secara tersembunyi dalam railing kapal. Dalam film ini, dan lanjutannya, Tintin diperankan oleh Jean-Pierre Talbot.


</doc>
<doc id="296825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296825" title="Clonakilty">
Clonakilty

Clonakilty (bahasa Irlandia: Cloich na Coillte atau Clanna Chaoilte) ialah sebuah kota kecil di West Cork, County Cork, Republik Irlandia yang dapat dicapai dengan perjalanan 45 menit dengan mobil dari Cork. Clonakilty terletak dekat pesisir selatan Pulau Irlandia dan dikelilingi oleh desa berbukit yang menjadi ladang pemerahan susu. Clonakilty berpenduduk sekitar 4.000 jiwa.

Jalan-jalan di Clonakilty terkenal bersih dan kota ini dijuluki sebagai "kota terbersih di Irlandia" pada tahun 1999. Kebersihan ini terwujud sebagai akibat usaha sukarela penjaga toko dan staf setempat. Clonakilty dikenal di seluruh dunia akan puding hitamnya.



</doc>
<doc id="296831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296831" title="MGM Grand Las Vegas">
MGM Grand Las Vegas

MGM Grand Las Vegas merupakan sebuah hotel kasino yang terletak di Las Vegas Strip, yang dibuka seabgai resor bertema Hollywood.

Dimiliki dan dioperasikan oleh MGM Mirage, bangunan utama bertingkat 30 memiliki tinggi 293 kaki (89 m) dan mempunyai lima kolam renang luar, sungai, dan air terjun seluas 6.6 ekar, sebuah pusat konvensi seluas 380.000 kaki persegi (35,000 m²), MGM Grand Garden Arena, CBS Television City, dan Grand Spa. Juga memiliki berbagai toko dan klub malam, 16 restoran, dua tempat makan, dan kasino terbesar di Kabupaten Clark, yang menduduki wilayah seluas 171.500 kaki persegi (16,000 m²).

Kamar hotel terletak di beberapa bangunan termasuk:

Terletak di persimpangan Tropicana - Las Vegas Boulevard, pejalan kaki tidak dibolehkan menyeberang jalan. Tapi, MGM Grand terhubung dengan jembatan penyeberangan ke kasino tetangganya: ke selatan melintasi Tropicana Avenue, Tropicana, dan ke barat melintasi the Strip, New York-New York.

Tahun 1990 Kirk Kerkorian membeli Marina Hotel untuk memperoleh situs yang sekarang menjadi MGM Grand. Pada waktu itu, Marina dikenal sebagai MGM-Marina Hotel. Marina ditutup tanggal 30 November 1991, dan tanah dibuka tanggal 7 Oktober 1991.

Tanggal 23 Februari 1993, MGM mengadakan upacara "pengatapan" dengan peletakan panel terakhir kaca hijau emerald di atas salah satu menara hotel bertingkat 30. 5.005 balon dilepaskan, masing-masing berisi hadiah sertifikat untuk menetap di salah satu kamar.

Ketika MGM Grand terakhir dibuka tanggal 18 Desember 1993, kasino ini dimiliki MGM Grand Inc. Saat itu memiliki tema "Wizard of Oz", termasuk warna hijau "Emerald City" pada bangunan dan dekorasi "Wizard of Oz". Setelah memasuki pintu kasino, Anda langsung berada di Oz Casino dan menghadap "Emerald City". Dorothy, Scarecrow, Tin Man dan Cowardly Lion terlihat di depan kota. Atraksi "Emerald City" menampilkan jalan bata berwarna kuning. Lengkap dengan ladang jagung, sebuah pohon apel, hutan berhantu juga figur Scarecrow, Dorothy, Wicked Witch of the West, Tin Man dan Cowardly Lion bersuara. Oz Casino juga memiliki "Emerald City Gift Shop" dan "Oz Buffet". Ketika MGM Grand memulai renovasinya tahun 1996, Oz Casino adalah yang pertama. Emerald City dirubuhkan, "Oz Buffet" menjadi "Grad Buffet", dan "Emerald City Gift Shop" dipindahkan ke bagian perbelanjaan baru kasino. Toko tetap dibuka hingga awal 2003.

MGM Grand adalah rumah bagi acara produksi EFX sejak 1995 hingga 2002.

Sebenarnya pintu utama di the Strip berada di mulut maskot raksasa MGM, Leo the Lion, tetapi fitur pintu ini diubah menjadi lebih tradisional; banyak pemain judi Cina menghindari kasino atau masuk melalui pintu belakang, karena kepercayaan feng shui bahwa memasuki mulut singa adalah "keberuntungan buruk". Tahun 1998, sebuah patung perunggu besar Leo dibuat di atas pintu masuk untuk menjaga tema Lion MGM, dan tidak menakut-nakuti tamu. Patung ini berbobot 50 ton, dan pada ketinggian 45 kaki, di kanopi 25 kaki, merupakan patung perunggu terbesar di AS.
Ketika MGM Grand dibuka, tujuannya adalah membuat hotel tujuan sebenar-benarnya di Las Vegas dengan memasukkan MGM Grand Adventures Theme Park di belakang kasino. Rencananya membuat Las Vegas Strip lebih ramah terhadap keluarga dengan menyediakan aktivitas untuk anak-anak yang sangat muda agar dapat memasuki kasino. Taman tema itu sangat buruk, dan tidak dibuka kembali untuk musim 2001. Tanggal 5 Desember 2002, MGM Mirage mengumumkan bahwa bekas taman tema diubah menjadi komplek kondominium dan hotel]] yang disebut The Signature.

Sebuah monorel dibangun untuk menghubungkan MGM Grand dengan Bally's tahun 1995. Pesta pembukaan monorel atas Bally's ini melibatkan orang-orang dari Jubilee membantuk penumpang menaiki monorel. Karakter dari Wizard of Oz menyambut kelompok dari MGM. Jalur ini kemudian diperbarui menjadi bagian paling selatan Las Vegas Monorail. Stasiun diperbaikim kereta digantikan oleh Bombardier M-VI, dan jalur diperpanjang dari stasiun selatan untuk menyediakan perpindahan kereta juga titik awal perpanjangan jalur monorel ke selatan.

Tahun 2000, dalam usaha mencapai clientèle "dewasa", hotel ini menjalani renovasi dan semua tema "Oz" dihapus. Tema barunya lebih Art Deco pada Hollywood klasik dan hotel itu menyebut dirinya "Kota Hiburan". Baru-baru ini, resor telah menggunakan kata-kata "Maximum Vegas" karena banyaknya aktivitas yang ditawarkan MGM Grand pada tamunya.

Tanggal 26 April 2000, MGM membuka pusat pendaftaran registrasi/hotel satelit baru di Bandar Udara Internasional McCarran. Ini merupakan pertama kali dilakukan oleh sebuah hotel dibanding bandara Amerika Serikat manapun.

Tahun 2005, MGM membuka West Wing.


Parodi MGM Grand muncul dalam permainan video BMX "Mat Hoffman's Pro BMX 2". "Leo the Lion" digantikan dengan naga.

MGM Grand adalah satu di antara kasino yang dikunjungi MIT Blackjack Team dalam buku "Bringing Down The House".


SKYLOFTS adalah suite loft mewah. Telah menerima penghargaan AAA 5 Diamond dan anggota "The Leading Small Hotels of the World". Loft ini dilengkapi dengan peralatan canggih - termasuk TV layar tipis dan pemutar DVD - dan seluruh loft dikontrol oleh Crestron Unit.

Signature at MGM Grand adalah sebuah proyek kondo hotel, di MGM Grand, oleh MGM Mirage dan Turnberry Associates untuk membuat tiga menara Signature at the MGM Grand pertama yang sekarang dibuka. Lima menara akan dibangun di sana. Struktur bertingkat 38 setinggi 475 kaki ini memiliki 576 unit masing masing dan diberi harga mulai $450.000 hingga $1.5 juta. Signature terletak di properti dimana Signature at the MGM Grand pernah berdiri. Setiap menara akan mempunyai akses ke kolam renang MGM Grand.



</doc>
<doc id="296833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296833" title="Tintin dan Jeruk Biru (film)">
Tintin dan Jeruk Biru (film)

Tintin, dan Jeruk Biru (dalam bahasa Prancis judulnya adalah ) adalah sebuah film produksi Prancis pada tahun 1964. Ini adalah film kedua yang didasarkan pada script asli, dan dimainkan oleh manusia, di mana ditampilkan berbagi tokoh yang ada di Petualangan Tintin. Sebagaimana dengan film sebelumnya, Tintin dan Misteri Bulu Domba Emas, tokoh Tintin diperankan oleh Jean-Pierre Talbot.

Teman dari Profesor Lakmus, yang diperankan oleh Feliz Fernandez, berhasil menemukan suatu varietas tanaman unggul yaitu jeruk biru (kulit jeruknya berwarna biru) yang dapat ditanam pada tanah jenis apapun bahkan di gurun pasir sekalipun. Ini adalah penemuan yang sangat luar biasa dikarenakan akan memberikan pemecahan atas bahaya kelaparan yang akan segera terjadi. Sayangnya mereka berdua, ditangkap oleh gangster yang juga menginginkan teknologi itu jatuh ke tangan mereka sehingga mereka bisa menjualnya dengan harga tertinggi. Petualangan mereka kali ini membawa mereka meninggalkan Marlinspike Hall di Belgia hingga ke tanah Spanyol, di mana Profesor dan teman ilmuwannya diculik, dan disekap.


Istilah "Jeruk Biru" amat terkenal di Prancis yang didasarkan atas suatu pernyataan aneh dari Paul Eluard yang menyatakan bahwa "Bumi itu berwarna Biru seperti Buah Jeruk".

Tintin dan Jeruk Biru di Internet Movie Database


</doc>
<doc id="296835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296835" title="Youghal">
Youghal

Youghal (dilafalkan /ˈjɔːl/ yawl atau /ˈjɒhəl/; bahasa Irlandia: "Eochaill", IPA: [ˈɔxəʎ], berarti 'hutan yew') ialah sebuah pelabuhan laut di County Cork, Republik Irlandia.

Youghal terletak di estuaria Sungai Blackwater, dan pada masa lalu kota ini penting secara militer dan ekonomi.

Dibangun di pinggiran bantaran sungai yang terjal, rancangan kota ini panjang dan sempit. Namanya (Eochaill, « hutan yew ») berasal dari masa di mana pohon yew (cemara berdaun hijau muda) amat melimpah ruah di sini.

Kota Youghal berpenduduk 6.203 jiwa, namun sekitar 10.000 jiwa tinggal di daerah jangkauannya.


</doc>
<doc id="296847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296847" title="Anda Puas, Saya Loyo">
Anda Puas, Saya Loyo

Anda Puas, Saya Loyo merupakan film komedi dewasa Indonesia yang dirilis pada tahun 2008 yang disutradarai oleh K.K Deeraj. Film ini akan dibintangi antara lain oleh Komeng, Ruben Onsu, Bedu, Ryan Syehan, Andi Soraya, Sandy Tumiwa, Mastur, dan Laila Sari.

Disuatu kampung tinggallah keluarga yang terpandang, Bpk Wagiman (Mastur) yang mempunyai anak, Inem (Yeyen) dan Tarjin (Bedu). Konflik demi konflik mulai bermunculan ketika Inem mau dijodohkan dengan anak keluarga Dono (Dudung Hayo) namun berantakan!

Inem akhirnya ke Jakarta, Susy (Bowby Tince) sahabatnya tanpa sengaja juga ke Jakarta. Mereka tinggal bersama Pak’le Bagio (Untung Blancon) bersama teman-temannya, Wisnu (Sandy Tumiwa) dan Rendra (Ryan Syehan). Tak lama Jakarta, Tarjin dan sahabatnya Bejah (Ruben Onsu) di kampung diajak Kang Cut (Komeng) ke Jakarta yang bekerja pada seorang Janda Kaya kesepian Madame Tetty Qadi Pinky (Andi Soraya), sebagai pemuas nafsu sex.


</doc>
<doc id="296848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296848" title="Mallow, County Cork">
Mallow, County Cork

Mallow ("Mala", "Magh Ealla" atau sejumlah varian dalam sejumlah dialek bahasa Irlandia). "Magh Ealla" berarti "daratan angsa" dalam bahasa Irlandia. "Mala" adalah Keltifikasi resmi atas Mallow, yang merupakan Anglisisasi atas "Magh Ealla". Kota ini terletak di County Cork, Provinsi Munster, bagian selatan Republik Irlandia, dan berpenduduk (termasuk lingkungannya) 10.241 jiwa pada tahun 2006 (8.937 pada tahun 2002). Mallow terletak di "perempatan Munster", dan merupakan pusat administratif bagian utara County Cork.




</doc>
<doc id="296854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296854" title="Tintin dan Kuil Matahari">
Tintin dan Kuil Matahari

Tintin, dan Kuil Matahari (1969, Belvision, sebuah produksi bersama dari negara Belgia, Prancis dan Swiss) adalah sebuah film yang dibuat setelah kesuksesan dari film animasi dari Petualangan Tintin produksi Belvision. Film ini bermaksud untuk menggabungkan dua cerita, 7 Bola Kristal dan Di Kuil Matahari dan menjelma menjadi Tintin dan Kuil Matahari. Ini adalah film animasi pertama yang dibuat untuk layar lebar sebelum film keduanya Tintin di Danau Hiu.

Dalam film ini banyak adegan yang dihilangkan; di mana pada kenyataannya, semua bagian dari buku pertamanya, 7 Bola Kristal dimampatkan dalam suatu adegan berdurasi selama 15 menit dalam film ini. Banyak juga berbagai kejadian yang diubah, dan ditambahkan, sebagai contoh, dalam film ini diperkenalkan tokoh anak-anak perempuan dari the Great Inca yang mencoba memohon pada ayahnya untuk membebaskan para tawanannya.

Tintin dan Kuil Matahari di Internet Movie Database.


</doc>
<doc id="296857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296857" title="Daftar penguasa kuno Tiongkok">
Daftar penguasa kuno Tiongkok

Di bawah ini adalah daftar penguasa tertinggi Tiongkok pada zaman kuno dan prasejarah, sebelum Dinasti Xia, sesuai dengan legenda dan catatan sejarah Tiongkok kuno.



</doc>
<doc id="296859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296859" title="Kinsale">
Kinsale

Kinsale (bahasa Irlandia "Cionn tSáile", Alfabet Fonetik Internasional /ˌk´un ˈtɑːl´ə/) ialah sebuah kota kecil di County Cork, Irlandia. Terletak sekitar 25 km di selatan Cork, di daerah pesisir dan berpenduduk 4.099 jiwa (2006).

Pada tahun 1601, Kinsale adalah medan pertempuran di mana angkatan Inggris mengalahkan pasukan gabungan Irlandia-Spanyol, dipimpin oleh Puteri Hugh Roe O'Donnell dan Hugh O'Neill. Antara abad ke-17 sampai abad ke-18 Kinsale adalah sebuah pangkalan AU besar. Saat itu tempat ini dijadikan pelabuhan yacht terkenal.

Sektor ekonomi utama di kota ini adalah pariwisata. Sepanjang tahun dapat dijumpai sejumlah pertunjukan di setiap musim libur di sejumlah restoran dan tempat hiburan terkenal di kota ini.






</doc>
<doc id="296868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296868" title="Sahara Hotel and Casino">
Sahara Hotel and Casino

Sahara Hotel and Casino merupakan sebuah hotel kasino yang terletak di Las Vegas Strip di Winchester, Nevada. Hotel bertema Maroko ini memiliki 1.720 kamar dan kasino seluas 85.000 kaki persegi (7,896 m²), dan berdiri pada wilayah seluas 55 ekar (174,000 m²) termasuk tanah kosong sekitarnya. Hotel ini menjadi perhentian paling utara Las Vegas Monorail. The Sahara adalah hotel "Rat Pack" terakhir yang berdiri, dan merupakan resor paling utara di sisi timur Las Vegas Strip. Pintu masuk porte-cochere, diatapi minaret berkubah bawang, dirancang untuk membuat tema Maroko bagi para pengunjung.

Hotel ini dibuka tahun 1952 oleh Milton Prell di luar Kota Las Vegas, dan merupakan resor keenam yang dibuka di the Strip. Resor ini dibangun oleh Del Webb.

Pada 1954, hotel ini mempekerjakan musikus jazz Louis Prima pada pertunjukan lounge di malam hari, salah satu yang pertama di Las Vegas Strip. Bersama istrinya Keely Smith dan pemain saksofon Sam Butera, mereka membuat salah satu atraksi dini hari terbesar di the Strip.

Tahun 1961, hotel ini dibeli oleh Del Webb. Tahun 1962, sebuah restoran Don the Beachcomber dibuka di hotel, menjadi atraksi hebat bukan hanya bagi tamu hotel tetapi juga selebriti. Sebuah menara bertingkat 24 ditambahkan tahun 1963.

Resor ini adalah tempat diadakannya Jerry Lewis Labor Day Telethon setiap tahun, kebanyakan pada 1970-an, dan sementara pada 1990-an.

Kepemilikan berubah tahun 1995 ketika Archon Corporation menjual properti pada Bill Bennett. Bill Bennett memiliki hotel ini hingga kematiannya pada 22 Desember 2002. Properti ini kemudian dimiliki oleh Bill Bennett Family Trust.

Menara bertingkat 27 ditambahkan tahun 1987 dan sebuah porte-cochere baru dimasukkan di bekas kolam renang tahun 1997.

Pada 1999 renovasi menambahkan roller coaster dan restoran NASCAR. Roller coaster, disebut "Speed-The Ride", membawa penumpang dari hotel ke sepanjang Las Vegas Strip, dimana kemudian melingkari papan Sahara di depan hotel, ke atas, berhenti dan berjalan ke belakang.

Rumor mengenai penutupan Sahara tersebar di media pada Februari 2006. Dalam artikel berita tanggal 30 Juni 2006, dilaporkan bahwa tanah Sahara, juga properti Wet 'n Wild, dijual.

Tanggal 2 Maret 2007, Sam Nazarian dan Stockbridge Real Estate Group menandatangani perjanjian pembelian Sahara dari keluarga Bennett. Transaksi ini dikatakan senilai $300 dan $400 juta untuk hotel/kasino dan tanah seluas 17.45 ekar. Persetujuan ini tidak meliputi tanah 26 ekar seberang the Strip dari Sahara dan tanah 11 ekar timur Sahara di Paradise Road. Rencana Nazarian adalah untuk Navegante Management Group, operator kasino The Plaza, The Western, The Vegas Club, dan The Gold Spike, untuk menjalankan kasino Sahara sementara SBE Hotel Group Nazarian akan mengelola hotel dan SBE Restaurant Nazarian dan Nightlife Group menyediakan makanan dan minuman.

Versi 1960 "Ocean's Eleven" difilmkan di sini.



</doc>
<doc id="296876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296876" title="Cobh">
Cobh

Cobh (dilafalkan "koov", bahasa Irlandia: "An Cóbh", "teluk kecil") ialah sebuah kota dan pelabuhan laut di County Cork, Republik Irlandia. Cobh terletak di pesisir selatan Great Island di Pelabuhan Cork, di lereng yang menghadap pintu masuk pelabuhan. Titik utama kota ini adalah Cathedral of St. Colman. Pada tahun 1849, kota ini dinamai "Queenstown" menurut Ratu Victoria dari Britania Raya yang mengunjungi kota ini, tetapi nama ini diubah kembali menjadi namanya sekarang pada tahun 1922 menyusul kemerdekaan Irlandia.

Sebagai salah satu pelabuhan terbesar di Samudera Atlantik, sejumlah 2,5-6 juta orang Irlandia beremigrasi ke Amerika Utara antara tahun 1848-1950 lewat kota ini. "Titanic" berhenti untuk yang terakhir kalinya di Cobh (yang masih disebut "Queenstown") pada tanggal 11 April 1912, sebelum melakukan perjalanan pertama dan terakhirnya melintas Lautan Atlantik ke New York City. Kapal uap pertama yang berlayar dari Irlandia ke Inggris, dan juga "Sirius" yang melintasi Samudra Atlantik bertolak dari kota ini.

Di kota ini terdapat "Lusitiana Memorial", untuk memperingati kapal penumpang "Lusitania", yang pada tahun 1915 dekat Cobh ditenggelamkan oleh U-Boot milik Kekaisaran Jerman. Korban-korban yang tewas dimakamkan di kota ini.

Menurut legenda, salah satu penduduk pertama di daerah ini adalah Neimheidh yang mendarat di pelabuhan Cork lebih dari 1000 SM. Dia dan pengikutnya meninggal karena suatu wabah, tetapi daerah ini dikenal sebagai Oilean Ard Neimheadh karena keterkaitan dengannya. Kemudian dikenal sebagai Crich Liathain karena kerajaan Uí Liatháin berkuasa di daerah ini sejak Abad kuno akhir sampai awal abad 13. Daerah ini berikutnya dikenal sebagai Oilean Mor An Barra, (Pulau Besar Barry & Barrymore) sesuai dengan keluarga Barry yang menghuninya.




</doc>
<doc id="296878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296878" title="Yakobus (disambiguasi)">
Yakobus (disambiguasi)



</doc>
<doc id="296886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296886" title="Simon">
Simon

Simon adalah sebuah nama umum, dari Ibrani שִׁמְעוֹן Šimʻôn ("Shimeon"), yang berarti "Dia (Tuhan) telah mendengar".




</doc>
<doc id="296887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296887" title="Midleton">
Midleton

Midleton (bahasa Irlandia: "Mainistir na Corann") ialah sebuah kota di County Cork bagian tenggara, yang berkembang di sekitar biara yang didirikan pada abad ke-12 oleh rahib Ordo Sistersian dari Burgundia.

Menurut legenda, di Midleton-lah wiski irlandia ditemukan. Entah benar atau tidak, para pengunjung dapat menyaksikan "air kehidupan" di penyulingan minuman keras peninggalan abad ke-18.

Pada tahun 2004, penduduk mencapai 6.700, termasuk sejumlah komuter ke Cork (sejauh 22,5 km). Jumlah ini diharapkan bertambah dengan rencana pembukaan kembali jalur KA pada bulan April 2009.



</doc>
<doc id="296888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296888" title="Timotius (disambiguasi)">
Timotius (disambiguasi)



</doc>
<doc id="296891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296891" title="Korintus (disambiguasi)">
Korintus (disambiguasi)



</doc>
<doc id="296892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296892" title="Fermoy">
Fermoy

Fermoy () adalah sebuah kota di timur County Cork, Republik Irlandia. Kota ini terletak di Sungai Blackwater di bagian selatan Pulau Irlandia.

Nama Irlandianya merujuk pada sebuah biara Ordo Cistercian yang didirikan pada abad ke-12 dan sebuah bagian sungai di Blackwater, yang di sekitarnya kota ini berkembang.

Kota Fermoy berpenduduk 2.275 jiwa, dan lingkungannya berjumlah 5.800 jiwa.

Sebuah biara Kistersia didirikan di Fermoy pada abad ke-13. Biara itu bertahan melalui beberapa dinasti, yaitu Sir Richard Grenville, Robert Boyle, dan William Forward, hingga dibubarkan pada zaman Tudor. Pada saat itu, tempat itu tidak dapat dianggap sebagai kota dan hingga akhir abad ke-18, tidak lebih hanya ada beberapa pondok dan sebuah penginapan.

Tahun 1791, tanah sekitar Fermoy dibeli oleh seorang pengusaha Skotlandia bernama John Anderson. Ia bergerak dalam usaha pengembangan jalan dan merintis sistem kereta pos di Irlandia. Ia merancang kota dan jalan-jalan yang saat ini tetap sama seperti saat awal dibangun. Sebagai penghormatan atas jasa-jasanya, diresmikan sebuah plakat dan patung di taman kota pada tahun 2001.

Fermoy menjadi tempat barak utama Angkatan Darat Britania ketika Irlandia berada di bawah kekuasaan Britania. Tahun 1797, saat angkatan darat mencari pangkalan baru permanen, Anderson memberikan sebidang tanah sebagai dorongan bagi mereka berbasis di Fermoy. Anderson dan kota itu memperoleh manfaat ekonomi yang cukup besar dari pengaturan itu. Tahun 1806 dibangun barak permanen pertama, yaitu Barak Timur. Barat itu menempati lahan seluas 16½ acre dan menjadi akomodasi bagi 112 orang perwira dan 1478 prajurit infanteri dan 24 perwira, 120 prajurit, dan 112 kuda kavaleri. Sebuah rumah sakit umum militer berdaya tampung 130 tempat tidur dibangun. Barak Barat dibangun tahun 1809. Barak ini juga dilengkapi dengan sebuah rumah sakit berkapasitas 42 tempat tidur. Setelah kedua barak itu selesai, tinggal di sana 14 perwira lapangan, 169 perwira administrasi, 2.816 prajurit, dan 152 kuda. Pada tahun 1830, barak ini menjadi pangkalan militer terbesar di Pulau Irlandia. Kota Fermoy berkembang di sekitar fasilitas itu dan fasilitas militer Britania bertahan hingga Negara Bebas Irlandia mulai berdiri, yaitu tahun 1922.

Dalam Perang Kemerdekaan Irlandia, Fermoy menjadi lokasi serangan bersenjata pertama oleh IRA terhadap pasukan Britania. Peristiwa itu mengundang balasan dari Britania, yang paling terkenal adalah saat pasukan Britania menjarah dan membakar sebagian dari pusat kota. Salah seorang pemimpin serangan, Komandan IRA Michael Fitzgerald, kemudian ditangkap, tapi tidak pernah disidang dalam pengadilan. Ia kemudian menjadi anggota IRA pertama yang meninggal akibat mogok makan dalam Perang Kemerdekaan.


</doc>
<doc id="296893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296893" title="Chen Shou">
Chen Shou

Chen Shou (Hanzi: 陳壽, Chengzuo)(233 - 297) adalah seorang sejarawan yang hidup di Zaman Tiga Negara dan awal Dinasti Jin barat (265–420). Ia bernama panjang Chen Chengzuo (陳承祚). Ia terkenal sebagai penulis "Kisah Tiga Negara", suatu catatan sejarah dari Dinasti Han Timur akhir dan periode "Tiga Negara" di Tiongkok.

Chen lahir di Anhan, Baxi (sekarang Nanchong, Sichuan) sewaktu daerah tersebut dikuasai oleh negara Shu Han. Ia diberi kedudukan sebagai seorang pejabat di negara Shu Han selama periode Tiga Negara. Ayahnya dikatakan adalah Chen Shi, seorang jenderal militer Shu Han, yang suatu waktu harus mencukur habis jenggotnya sebagai hukuman yang dijatuhkan oleh Penasihat Kerajaan, Zhuge Liang, setelah suatu serangan yang gagal akibat strategi yang keliru dari komandannya, Ma Su. Setelah negara Shu Han runtuh pada tahun 263, ia kemudian mengabdi kepada Dinasti Jin sebagai sejarawan. Pada tahun 274, ia mengumpulkan tulisan-tulisan Zhuge Liang.





</doc>
<doc id="296897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296897" title="Algoritme Knuth-Morris-Pratt">
Algoritme Knuth-Morris-Pratt

Algoritme Knuth-Morris-Pratt adalah salah satu algoritme pencarian string, dikembangkan secara terpisah oleh Donald E. Knuth pada tahun 1967 dan James H. Morris bersama Vaughan R. Pratt pada tahun 1966, namun keduanya mempublikasikannya secara bersamaan pada tahun 1977.

Jika kita melihat algoritme brute force lebih mendalam, kita mengetahui bahwa dengan mengingat beberapa perbandingan yang dilakukan sebelumnya kita dapat meningkatkan besar pergeseran yang dilakukan. Hal ini akan menghemat perbandingan, yang selanjutnya akan meningkatkan kecepatan pencarian.

Perhitungan penggeseran pada algoritme ini adalah sebagai berikut, bila terjadi ketidakcocokkan pada saat pattern sejajar dengan formula_1, kita bisa menganggap ketidakcocokan pertama terjadi di antara formula_2 dan formula_3, dengan formula_4. Berarti, formula_5 dan formula_6 tidak sama dengan formula_7. Ketika kita menggeser, sangat beralasan bila ada sebuah awalan formula_8 dari pattern akan sama dengan sebagian akhiran formula_9 dari sebagian teks. Sehingga kita bisa menggeser pattern agar awalan formula_8 tersebut sejajar dengan akhiran dari formula_9.

Dengan kata lain, pencocokkan string akan berjalan secara efisien bila kita mempunyai tabel yang menentukan berapa panjang kita seharusnya menggeser seandainya terdeteksi ketidakcocokkan di karakter ke-formula_12 dari pattern. Tabel itu harus memuat formula_13 yang merupakan posisi karakter formula_3 setelah digeser, sehingga kita bisa menggeser pattern sebesar formula_15 relatif terhadap teks.

Secara sistematis, langkah-langkah yang dilakukan algoritme Knuth-Morris-Pratt pada saat mencocokkan string:

Berikut adalah pseudocode algoritme KMP pada fase pra-pencarian:

Dan berikut adalah pseudocode algoritme KMP pada fase pencarian:

Algoritme ini menemukan semua kemunculan dari pattern dengan panjang n di dalam teks dengan panjang m dengan kompleksitas waktu O(m+n). Algoritme ini hanya membutuhkan O(n) ruang dari memory internal jika teks dibaca dari file eksternal. Semua besaran O tersebut tidak tergantung pada besarnya ruang alpabet




</doc>
<doc id="296901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296901" title="Algoritme Boyer-Moore">
Algoritme Boyer-Moore

Algoritme Boyer-Moore adalah salah satu algoritme pencarian string, dipublikasikan oleh Robert S. Boyer, dan J. Strother Moore pada tahun 1977.

Algoritme ini dianggap sebagai algoritme yang paling efisien pada aplikasi umum. Tidak seperti algoritme pencarian string yang ditemukan sebelumnya, algoritme Boyer-Moore mulai mencocokkan karakter dari sebelah kanan pattern. Ide di balik algoritme ini adalah bahwa dengan memulai pencocokan karakter dari kanan, dan bukan dari kiri, maka akan lebih banyak informasi yang didapat.

Misalnya ada sebuah usaha pencocokan yang terjadi pada formula_1, dan anggap ketidakcocokan pertama terjadi di antara formula_2 dan formula_3, dengan formula_4. Berarti, formula_5 dan formula_6 tidak sama dengan formula_7. Jika formula_8 adalah akhiran dari pattern sebelum formula_9 dan formula_10 adalah sebuah awalan dari pattern, maka penggeseran-penggeseran yang mungkin adalah:
Secara sistematis, langkah-langkah yang dilakukan algoritme Boyer-Moore pada saat mencocokkan string adalah:

Berikut adalah pseudocode algoritme Boyer-Moore pada fase pra-pencarian:

Dan berikut adalah pseudocode algoritme Boyer-Moore pada fase pencarian:

Tabel untuk penggeseran bad-character dan good-suffix dapat dihitung dengan kompleksitas waktu dan ruang sebesar O(n + σ) dengan σ adalah besar ruang alfabet. Sedangkan pada fase pencarian, algoritme ini membutuhkan waktu sebesar O(mn), pada kasus terburuk, algoritme ini akan melakukan 3n pencocokkan karakter, namun pada performa terbaiknya algoritme ini hanya akan melakukan O(m/n) pencocokkan.




</doc>
<doc id="296907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296907" title="Udo Voigt">
Udo Voigt

Udo Voigt (lahir 1952 di Viersen) ialah seorang politikus, insinyur, dan bekas perwira Luftwaffe. Sejak tahun 1996 ia adalah anggota partai kanan-jauh NPD menggantikan Günter Deckert.

Dalam pemilihan wali kota Saarbrücken tanggal 5 September 2004 ia mendapat suara 3,9%. Sejak pemilu terakhir dalam bulan September 2006 Voigt adalah anggota terpilih Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Berlin di distrik Treptow-Köpenick.

Pda tahun 2005, Voigt membandingkan pengeboman Dresden dalam Perang Dunia II dengan Holocaust; beberapa mengesankannya sebagai pelanggaran hukum Jerman tentang penyangkalan Holocaust, namun jaksa penuntut umum di Hamburg menganggap komentar itu sebagai latihan kebebasan berbicara dan menolak menuntut.

Pada tanggal 13 Maret 2008, Voigt didakwa (setidaknya 2 kali dalam hidupnya) dengan penghasutan rakyat (Volksverhetzung) - delik yang bisa dijatuhi hukuman lebih dari 5 tahun penjara.

Udo Voigt menikah dan tidak memiliki anak.


</doc>
<doc id="296928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296928" title="Jalur bus Pecinan">
Jalur bus Pecinan

Jalur bus Pecinan atau bus naga merujuk pada industri transportasi umum yang telah meningkat di komunitas Pecinan di Pantai Timur Amerika Serikat sejak 1998. Layanan bus Cina Amerika telah dimulai di Pantai Barat. Perusahaan sering menggunakan bus besar (50 hingga 60 penumpang) sama dengan jalur bus penumpang lainnya dan beberapa diantaranya memiliki televisi. Industri di AS tunduk pada peraturan federal dan lokal seperti inspeksi mendadak.

Tahun 2003 dan 2004, sejumlah pembajakan bus, pembunuhan sopir, dan pembunuhan di New York City dikaitkan dengan kemungkinan munculnya gang kejahatan terencana Asia dalam industri itu.




</doc>
<doc id="296958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296958" title="Uncle Ben's">
Uncle Ben's

Uncle Ben's adalah merek beras instan dan berbagai produk terkait asal Houston, Texas, Amerika Serikat. Sebelum digiling, gabah diproses dengan uap atau air panas dan dikeringkan. Beras dijual dalam keadaan setengah matang, dan dimasak menjadi nasi di dalam oven microwave atau panci berisi air.

Merek ini dimiliki anak perusahaan Mars, Inc. yang bernama Masterfoods. Merek ini awalnya dipakai perusahaan bernama Converted Rice Inc. yang telah dibeli oleh Mars.

Pertama kali dipasarkan tahun 1942, beras Uncle Ben merupakan beras paling laku di Amerika Serikat dari tahun 1950-an hingga 1990-an.

Ketika petani kulit putih di South Carolina tidak berhasil membuat tanaman padi mereka tumbuh subur, mereka berguru kepada budak asal Afrika Barat yang dulunya tinggal di kawasan yang biasa menanam padi. Di Amerika Serikat bagian selatan, orang kulit hitam yang sudah berumur dulunya lazim menyebut laki-laki kulit putih sebagai ""uncle"" (paman) walaupun tidak ada hubungan kekeluargaan. Memasuki abad ke-20, tradisi ini perlahan-lahan ditinggalkan karena dianggap merendahkan orang berkulit hitam. Walaupun demikian sepanjang tahun 1940-an, citra orang Afrika Amerika sering dikaitkan dengan beras. Di Amerika Serikat sejak tahun 1800-an, orang Afrika Amerika memang sering dipakai sebagai maskot perusahaan di bidang pertanian.

Maskot produk-produk Uncle Ben adalah pria Afrika Amerika berpakaian lengkap berikut dasi kupu-kupu. Maksudnya mungkin untuk menggambarkan pembantu rumah tangga ala Aunt Jemima, atau maître d'hôtel bernama Frank Brown. Menurut Mars Incorporated, Uncle Ben adalah petani beras Afrika Amerika asal Texas yang terkenal dengan kualitas berasnya. Pengusaha Gordon L. Harwell yang menjadi pemasok beras bagi militer selama Perang Dunia II memilih nama "Uncle Ben's" supaya produknya bisa diterima masyarakat luas. Walaupun demikian, Mars belum pernah memberikan profil Uncle Ben yang lebih terinci.

Setelah selama 61 tahun maskot Uncle Ben identik dengan pelayan, maître d'hôtel, atau petani, Uncle Ben sejak bulan Maret 2007 "diangkat" sebagai "ketua dewan direktur" dalam iklan baru yang berusaha menjauhkan Uncle Ben dari stereotipe pembantu rumah tangga.



</doc>
<doc id="296971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296971" title="Green Tortoise">
Green Tortoise

Green Tortoise adalah sebuah perusahaan "perjalanan petualangan" yang berbasis di San Francisco, California yang mengadakan tur di Amerika Serikat. Mengoperasikan jalur bus dan dua hostel (di Seattle dan San Francisco).

Bus Green Tortoise dimodifikasi sehingga penumpang dapat tidur di tempat tidur ketika bus berjalan. Banyak makanan dimasak secara langsung dan sering berupa sayuran. Lingkungan sosialnya lebih komunal dari angkutan lain, seperti Greyhound atau Amtrak. Perjalanan dioperasikan ke sejumlah kota di Amerika Serikat, Meksiko, dan Costa Rica dan perjalanan pantai-ke-pantai ditawarkan juga. Tujuan perjalanan sering berada di sekitar alam. Perjalanan khusus juga diadakan pada festival populer setiap tahunnya, termasuk Oregon County Fair dan Burning Man, dimana mereka juga mengoperasikan bus ulang alik dari acara itu ke Gerlach dan Empire, NV.

Hostel San Francisco berbagi bangunan dengan kantor jalur bus. Terletak di 494 Broadway di North Beach, dekat Chinatown dan Red Light District. Sama dengan hostel 'kembar'-nya di Seattle, Washington (lihat bawah), fasilitas ini memberikan makan malam gratis tiga malam per minggu, musik langsung setiap Minggu, internet gratis dan sarapan gratis harian, juga pub setiap Kamis dan Jumat. Beroperasi 365 hari per tahun, memiliki 40 kamar dengan 200 tempat tidur, dan sering dipenuhi pada suatu waktu.

Hostel Seattle, Washington adalah satu dari dua hostel di kota Seattle. Yang kedua, Seattle Hostel, terletak di Ballard dan yang ketiga, baru-baru ini (awal 2008) ditutup dihubungkan dengan Hostelling International. Terletak di 105 Pike Street, dekat Pike Place Market. Hostel itu memiliki 120 tempat tidur dan beroperasi 365 hari setahun. Pengunjung harus memperlihatkan bukti perjalanan (seperti tiket pesawat atau kereta) agar dapat mendaftar. Orang yang terlibat dalam industri perikanan Alaska sering menetap sebelum atau setelah ekspedisi bersama orang yang lebih muda dan pelancong asing. Seperti hostel San Francisco, makan malam gratis diberikan tiga kali seminggu. Hostel ini dikenal untuk hiburan malam Rabu-nya yang menampilkan peran amatir dan profesional dari Seattle.





</doc>
<doc id="296976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296976" title="Masjid Ibrahim-al-Ibrahim">
Masjid Ibrahim-al-Ibrahim

Masjid Ibrahim-al-Ibrahim, juga dikenal sebagai Masjid Raja Fahd bin Abdulaziz al-Saud atau Masjid Penjaga Dua Masjid Suci adalah sebuah masjid di ujung selatan Gibraltar, di Europa Point. Bangunan ini adalah hadiah dari Raja Fahd dari Arab Saudi dan memakan dua tahun untuk membangunnya dengan biaya sekitar £ 5 juta. Diresmikan tanggal 8 Agustus 1997. Sekitar 7% populasi Gibraltar adalah Muslim, dari total 2.000 orang. Komplek masjid juga memiliki sekolah, perpustakaan, dan aula kuliah.


</doc>
<doc id="296978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296978" title="Shigeru Araki">
Shigeru Araki

, nama lahir () adalah aktor dan drummer asal Jepang. Sebelumnya ia pernah memakai nama pada kanji 荒木 茂. Araki bergolongan darah B. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Shigeru Jo / Kamen Rider Stronger" dalam "Kamen Rider Stronger", dan sebagai "Choujin Bibyun / Kei Tsukimura" dalam "Choujin Bibyun". Diumumkan meninggal pada 14 April 2012 terkena penyakit kanker.








</doc>
<doc id="296983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296983" title="Bo-Kaap">
Bo-Kaap

Bo-Kaap adalah sebuah kawasan berpanorama indah di Cape Town, Afrika Selatan. Dulu kawasan ini disebut sebagai Kawasan Melayu karena banyaknya orang Melayu yang menetap di sini. Bo-Kaap memegang peranan yang cukup penting dalam sejarah Cape Malay di Cape Town.

Museum Bo-Kaap adalah sebuah museum yang berlatar belakang tahun 1760-an, merupakan bangunan tertua di kawasan ini yang masih mempertahankan bentuk aslinya. Museum ini adalah sebagai penanda pengaruh budaya pendatang awal Muslim di sini, yang kebanyakan di antara mereka adalah tukang jahit, tukang kayu, tukang sepatu, dan kuli bangunan. Museum ini berisi perabotan abad ke-19 seperti meja makan daun Cape yang gugur, kursi jenis Cape Regency dan sebuah bilik pengantin wanita yang digunakan untuk menyesuaikan pakaian pengantin wanita.



</doc>
<doc id="296984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296984" title="Sejarah Haiti">
Sejarah Haiti

Sejarah Haiti yang dicatat dimulai pada 5 Desember 1492 ketika Christopher Columbus mencapai pulau besar di Samudra Atlantik barat yang disebut laut Karibia. Pulau ini dihuni oleh Taíno, bangsa Arawak yang menyebut pulau mereka "Ayiti," "Bohio" atau "Kiskeya". Columbus mengklaim pulau ini untuk Kekaisaran Spanyol dan menamainya "La Isla Española" ("Pulau Spanyol"), atau "Hispañola" (nantinya di Anglikanisasi menjadi Hispaniola).



</doc>
<doc id="296985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296985" title="Taíno">
Taíno

Taíno adalah penduduk pra-Colombus di Bahama, Antilles Besar, dan Antilles Kecil utara. Dipercaya bahwa Taino berhubungan dengan bangsa Arawak di Amerika Selatan. Bahasa mereka adalah anggota dari keluarga bahasa Maipurea.



</doc>
<doc id="296991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296991" title="Masjid Raya Paris">
Masjid Raya Paris

Grande Mosquée de Paris ("Masjid Raya Paris") adalah sebuah masjid yang terletak di arondisemen Ve. Masjid ini didirikan setelah Perang Dunia I sebagai tanda terima kasih Prancis kepada "tirailleurs" Muslim dari koloni yang turut berperang melawan pasukan Jerman. Masjid ini dibangun mengikuti gaya "mudéjar". Menaranya memiliki tinggi 33 meter. Masjid ini diresmikan oleh Presiden Gaston Doumergue pada tanggal 15 Juli 1926. Ahmad al-Alawi (1869-1934), seorang Sufi Aljazair, pendiri salah satu ajaran Sufi modern Darqawiyya Alawiyya, cabang dari Shadhiliyya, menjadi imam salat pertama dalam peresmian masjid di hadapan presiden Prancis pada masa itu. Masjid Raya Paris saat ini dipimpin oleh "mufti" Dalil Boubakeur, yang juga menjabat sebagai presiden Dewan Muslim Prancis yang dibentuk tahun 2002.



</doc>
<doc id="296993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296993" title="Arawak">
Arawak

Orang Arawak (dari kata "aru", kata dalam bahasa Lokono yang berarti tepung singkong) adalah penduduk asli (Indian) yang ditemui oleh para penjelajah Spanyol, yang paling terkenal di antaranya adalah Christopher Columbus, di India Barat (kepulauan Karibia sekarang). Bangsa Arawak terdiri dari bangsa Taino di Antilles Besar, Bahama dan Bimini, Nepoya dan Suppoyo di Trinidad, dan "Igneri". Bahasa yang mereka gunakan adalah bahasa Arawak.




</doc>
<doc id="296995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296995" title="Bahasa Arawak">
Bahasa Arawak

Bahasa Arawak (juga disebut Arahuacan, Arawakanas, Arahuacano, Maipurean, Maipuran, Maipureano, Maipúrean) adalah bahasa yang termasuk kedalam keluarga bahasa-bahasa asli di Amerika Selatan dan kepulauan Karibia.

Asal nama Arawak berasal dari suku Arawak yang merupakan penduduk asli yang pertama kali ditemui oleh para penjelajah Spanyol di India Barat.



</doc>
<doc id="296997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296997" title="Kurumi Enomoto">
Kurumi Enomoto

Karier solo di dunia rekaman dimulainya dengan singel yang dirilis 27 Juli 2006 dengan label Sony Music Entertainment Japan.





</doc>
<doc id="296999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=296999" title="Cibulan">
Cibulan

Cibulan adalah objek wisata pemandian air dingin di wilayah Kabupaten Kuningan, Jawa Barat.

Objek wisata Cibulan merupakan salah satu objek wisata tertua di Kuningan. Objek wisata ini diresmikan pada 27 Agustus 1939 oleh Bupati Kuningan saat itu, yaitu R.A.A. Mohamand Achmad.

Sebagai catatan, selain di Cibulan, terdapat tiga tempat rekreasi sejenis di Kuningan, yaitu: Kolam Linggarjati di kompleks Taman Linggarjati Indah, Kecamatan Cilimus; Kolam Cigugur, di Kecamatan Cigugur; dan Kolam Darma Loka di Kecamatan Darma.

Menurut cerita yang berkembang di kalangan Masyarakat Desa Maniskidul dan masyarakat Kuningan pada umumnya, ikan dewa yang ada di kolam Cibulan ini konon dahulunya adalah prajurit-prajurit yang membangkang atau tidak setia pada masa pemerintahan Prabu Siliwangi. Singkat cerita, prajurit-prajurit pembangkang tersebut kemudian dikutuk oleh Prabu Siliwangi sehingga menjadi ikan. Konon ikan-ikan dewa ini dari dulu hingga sekarang jumlahnya tidak berkurang maupun bertambah. Apabila kolam dikuras, ikan-ikan ini akan hilang entah kemana, namun saat kolam diisi air, mereka akan kembali lagi dengan jumlah seperti semula. Terlepas dari benar atau tidaknya legenda itu sampai saat ini tidak ada yang berani mengambil ikan ini karena ada kepercayaan bahwa barang siapa yang berani mengganggu ikan-ikan tersebut akan mendapatkan kemalangan.

Di dalam objek wisata ini terdapat dua kolam besar yang berbentuk persegi panjang. Kolam pertama berukuran 35x15 meter persegi dengan kedalaman sekitar 2 meter. Sedangkan, kolam kedua berukuran 45x15 meter persegi yang dibagi menjadi dua bagian. Bagian pertama berkedalaman 60 sentimeter dan bagian kedua berkedalaman 120 sentimeter. Kedua kolam ini selalu dikuras sekali dalam dua minggu, atau bisa lebih. Hal itu bergantung kebersihan air. Setiap kolamnya dihuni oleh puluhan ikan yang berwarna abu-abu kehitaman dan disebut sebagai kancra bodas atau ikan dewa ("Tor douronensis"). Ukurannya berbagai macam mulai dari yang panjangnya 20-an sentimeter hingga 1 meter. Ikan Dewa adalah sejenis ikan yang dikeramatkan oleh penduduk di sekitar wilayah Desa Manis Kidul karena dipercaya mempunyai keistimewaan tertentu.

Meski semua kolam itu dihuni puluhan ikan kancra bodas atau ikan dewa, kolam-kolam di Cibulan dibuka sebagai kolam pemandian umum. Tempat rekreasi ini dilengkapi pula dengan fasilitas khas tempat pemandian, seperti tempat ganti pakaian, 6 buah kamar kecil dan 2 buah kamar mandi untuk tempat bilas seusai berenang.

Selain kolam dengan ikan dewanya yang jinak, di sudut barat pemandian ini juga terdapat tujuh sumber mata air yang dikeramatkan yang bernama Tujuh Sumur. Tujuh mata air ini berbentuk kolam-kolam kecil yang masing-masing mempunyai nama tersendiri, yaitu: Sumur Kejayaan, Sumur Kemulyaan, Sumur Pengabulan, Sumur Cirancana, Sumur Cisadane, Sumur Kemudahan, dan Sumur Keselamatan. Di antara ketujuh sumur itu, konon ada salah satu sumur yang berisikan Kepiting Emas, yaitu Sumur Cirancana. Apabila ada orang yang sedang mujur dan dapat melihat wujud dari Kepiting Emas itu, maka segala keinginannya akan terkabul.

Tujuh mata air itu terletak mengelilingi sebuah petilasan yang konon merupakan petilasan Prabu Siliwangi ketika ia beristirahat sekembalinya dari perang melawan Kasultanan Mataram. Petilasan itu berupa susunan batu seperti menhir dan dua patung harimau loreng (lambang kebesaran Raja Agung Pajajaran). Tujuh sumur dan petilasan Prabu Siliwangi ini sering dikunjungi orang untuk berziarah, terutama pada malam Jumat Kliwon atau selama bulan Maulud dalam penanggalan Hijriah. Mereka percaya bahwa air di tempat itu akan membawa berkah dan dapat mengabulkan permohonan mereka.

Air di Cibulan selalu bersih, bening, sejuk, dan melimpah, meskipun pada musim kemarau panjang. Itulah sebabnya, selain sebagai tempat rekreasi, Cibulan juga dijadikan sebagai sumber air untuk Perusahaan Daerah Air Minum (PDAM) Kuningan dan dimanfaatkan Pertamina untuk memasok kebutuhan air bersih di dua kompleks miliknya, yaitu Padang Golf Ciperna di Kota Cirebon, dan Kantor Daerah Operasi Hulu Jawa Bagian Barat (DOH JBB) di Klayan, Kabupaten Cirebon.

Kolam pemandian Cibulan juga menjadi sumber pendapatan bagi penduduk Desa Maniskidul dengan menjadi pedagang asongan atau membuka warung makan di sekitar tempat itu. Saat ini terdaftar 20 warung permanen di luar kompleks kolam dan 14 pedagang asongan resmi yang diizinkan berjualan di dalam kompleks kolam. Mereka kebanyakan menjual minuman ringan dan makanan kecil serta makanan ikan berupa kacang atom dan ikan wader.

Wana wisata ini dapat dicapai dari Kota Kuningan dan dari Kota Cirebon. Terletak di Jalur Jalan Raya Kuningan-Cirebon, kondisi jalan umumnya beraspal dan baik, dapat dilalui kendaraan roda dua dan empat, dengan jarak rute perjalanan sebagai berikut:


</doc>
<doc id="297002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297002" title="Waduk Darma">
Waduk Darma

Waduk Darma adalah sebuah waduk yang terletak di sebelah barat daya dari kota Kuningan, tepatnya di desa Jagara, Kecamatan Darma dan pada lintasan jalan raya Cirebon-Kuningan-Ciamis. Menempati areal seluas ± 425 ha, dikelilingi oleh bukit dan lembah serta pemandangan yang indah dengan udara yang sejuk. Kapasitas genangan air maksimal ± 39.000.000 m3. Jarak objek wisata ini adalah ± 12 km dari kota Kuningan dan dari ± 37 km dari kota Cirebon .

Waduk ini selain berfungsi sebagai penampungan air untuk pengairan dan perikanan juga dapat dijadikan sarana rekreasi dan olahraga. Apalagi diwaktu senja hari di Waduk Darma.
Fasilitas yang tersedia :
• Areal kemping
• Kolam Renang Anak-anak
• Perahu Motor
• Cottage, dll


</doc>
<doc id="297003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297003" title="Glukagon">
Glukagon

Glukagon adalah antagonis dari insulin: yang disekresi pada saat kadar gula darah dalam darah rendah. Pada prinsipnya menaikkan kadar gula di dalam darah.
Dia diproduksi di sel alpha dari pankreas. Glukagon melewati dalam proses sintesenya yang disebut sebagai limited proteolyse, yang artinya molekul glucagon berasal dari prohormon yang lebih tepatnya disebut sebagai prohormon. Gen untuk glukagon selain di pankreas juga terdapat di otak dan sel enteroendokrin L di sistem pencernaan (Ileum dan Kolon).

Struktur primer dari Glukagon adalah yang terdiri dari 29 asam amino dan mempunyai massa molekul 3483 Da.
His-Ser-Gln-Gly-Thr-Phe-Thr-Ser-Asp-Tyr-Ser-Lys-Tyr-Leu-Asp-Ser-Arg-Arg-Ala-Gln-Asp-Phe-Val-Gln-Trp-Leu-Met-Asn-Thr

1. Stimulus sekresi glukagon adalah kondisi hipoglisemia atau jika konsentrasi asam amino turun di dalam darah setelah konsumsi makanan yang kaya protein. Walaupun begitu konsumsi makanan yang kaya mengandung protein tidak hanya menstimulasi pengeluaran hormon glukagon tetapi juga hormon insulin. Hormon neurotransmiter sistem saraf autonom seperti Asetilkolin dan Adrenalin lewat pencerap ß2 juga menstimulasi pengeluaran hormon glukagon. Selain itu juga sederetan hormon berikut yang diciptakan di sistem pencernaan Gastrin, CCK, GIP, GH.

2. Inhibitor atau yang menghambat sekresi glukagon adalah kondisi hiperglisemia atau jika konsentrasi gula darah naik. Selanjutnya juga hormon insulin yang adalah antagonisnya, GHIH, GLP-1, GABA, Sekretin, dan waktu makan yang kaya kandungan karbohidrat

Glucagon mempunyai efek yang berlawanan dengan insulin, yakni


Apabila hormon glukagon diikat pada sebuah reseptor (hormon-Reseptor komplex), maka dia mengakibatkan kenaikan konsentrasi cAMP atau second messenger di dalam sel reseptor. Di jaringan lemak lemak akan diuraikan lewat enzym lipase akan menjadi Gliserol selanjutnya dibawa ke hati untuk Glukoneogenesis. Di adypozyt atau sel lemak Adrenalin atau Noradrenalin juga menstimulasi lipolisis lewat ß3 reseptor. Pada individu yang kekurangan hormon insulin seperti pada keadaan lapar atau Diabetes militus jaringan lemak menjadi lebih sensitif dengan rangsangan adrenerge-noradrenerg hormon dan juga hormon cortisol. Artinya jaringan lemak mengekspresikan rezeptor ß3 lebih banyak di permukaan selnya begitu pula dengan reseptor buat hormon cortisol. Logikanya adalah lemak merupakan sumber energi penting bagi individu dalam keadaan lapar atau diabetes militus, jika tubuh tidak dapat menghasilkan energi dari glukosa.

Kelebihan hormon glukagon bisa disebabkan walaupun sangat jarang oleh tumor dari sel @ pankreas. Glucagonom. Gambaran gangguan adalah tingginya rate glukosa dalam darah dan dapat menimbulkan diabetes mellitus akibat kekurangan insulin relativ.


</doc>
<doc id="297004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297004" title="Taman Wisata Alam Linggajati">
Taman Wisata Alam Linggajati

Taman Wisata Alam Linggarjati adalah salah satu objek wisata alam di Kabupaten Kuningan. Linggarjati adalah salah satu tempat titik awal pendakian ke Gunung Ciremai.

Kawasan hutan Linggarjati seluas 11,51 Ha. Ditetapkan sebagai Taman Wisata Alam (TWA) berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pertanian Nomor : 53/Kpts/Um/2/1975 tanggal 17-2-1975. Kawasan ini merupakan bagian yang terpisah dari kawasan hutan lindung Gunung Ciremai yang ditetapkan sejak tahun 1924 oleh pemerintah Belanda.

Taman Wisata Alam Linggarjati terletak di Desa Linggarjati Kecamatan Cilimus Kabupaten Kuningan,secara astronomis terletak di antara 6 derajat 47°’ – 6 derajat 58° LS dan 108 derajat 30° – 108 derajat 30° BT.

Keadaan lapangan secara keseluruhan menurun dari arah barat ke timur, dengan ketinggian tempat 55 meter di atas permukaan laut.

Menurut klasifikasi Schmidt dan Ferguson, kawasan ini termasuk tipe iklim C dengan rata-rata curah hujan per tahun 3.541 mm.

Flora yang terdapat di kawasan ini di antaranya : Bungur (Lagerstroemia sp), Pasang (Quercus sp), Kiara (Ficus sp), Lemo (Alstonia scholaris), Jamuju (Podocarpus imbricatus) dan Kiacret (Spathodea campulata). Jenis pohon-pohon tersebut tumbuh dengan baik dan kini telah banyak yang berdiameter lebih dari 50 cm dengan tinggi bebas cabang ± 10 meter serta memiliki tajuk yang lebar, hal ini berdampak berkurangnya tumbuhan bawah (di samping karena adanya upaya pemeliharaan). Di sisi lain, keadaan tersebut menimbulkan kenyaman bagi wisatawan karena suasana lebih teduh (dapat menimbulkan iklim mikro).

Jenis fauna yang ada di taman Wisata Alam Linggarjati adalah jenis burung seperti Burung Pipit (Lonchura leucogastoides) dan Kepodang (Oriolus chinensis), jenis satwa lainnya terutama yang memiliki ukuran tubuh cukup besar relatif tidak ada, hal ini disebabkan karena sempitnya kawasan dan intensifnya pengelolaan kawasan.

Di samping panorama alam yang indah Taman Wisata Alam Linggarjati memiliki hawa yang sejuk dan segar. Tidak jauh dari lokasi TWA ini juga terdapat bangunan yang bernilai sejarah, yaitu gedung tempat berlangsungnya perjanjian Linggarjati antara Pemerintah Indonesia dengan Pemerintah Belanda yang mempunyai daya tarik tersendiri.

Kegiatan wisata yang telah ada terdapat di luar kawasan perlindungan hutan dan pelestarian alam adalah Cibulan (objek wisata yang telah banyak pengunjungnya) sehingga daerah ini merupakan rangkaian objek wisata.

Kegiatan Wisata alam yang dapat dilakukan


Sarana pengunjung dan prasarana pengelolaan yang telah ada pada saat ini di antaranya adalah tempat penginapan (pesanggrahan), tempat parkir, kolam renang, tempat bermain anak-anak, loket karcis, shelter, pos jaga, jalan setapak dan MCK.

Taman Wisata Alam Linggarjati dari Bandung berjarak ± 160 Km, dengan rute perjalanan sebagai berikut :



</doc>
<doc id="297006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297006" title="Yuri Nakamura (penyanyi)">
Yuri Nakamura (penyanyi)

Karier solo di dunia rekaman dimulainya dengan singel "GIZA studio R&B RESPECT Vol.1 -six sisters selection-" yang dirilis 5 Desember 2001.







</doc>
<doc id="297008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297008" title="Pemandian air panas Sangkanurip">
Pemandian air panas Sangkanurip

Pemandian air panas Sangkanurip adalah sebuah tujuan wisata di Jawa Barat. Letaknya di desa Sangkanurip, kecamatan Cigandamekar, Kabupaten Kuningan sekitar 12 km dari arah Kota Kuningan ke utara atau ± 23 km dari Kota Cirebon ke selatan. Sangkanurip alami adalah tempat rekreasi dengan pemandian air panas alami beryodium bersuhu 36 °C, kaya akan mineral dan mikro organisme baik dalam kamar tertutup maupun kolam air panas terbuka serta kolam air dingin. Kadar yodium yang cukup tinggi tersebut, sangat berkhasiat bagi penderita sakit rematik, penyakit kulit dan penyakit lainnya.

Di sekitar Sangkanurip tersedia hotel melati maupun berbintang dengan spa-nya (sante par aqua - sehat dengan air) serta restoran yang terkenal dengan ikan bakarnya. Di Grage Sangkan dan Tirta Sanita terdapat fasilitas untuk terapi kebugaran spa. Dengan menggunakan teknologi modern, dilakukan pemeliharaan air secara khusus dan juga tersedia beberapa fasilitas termasuk "bubble area", geyser, back jet, jet stream, leg jet and air terjun. Manfaat Spa antara lain meningkatkan sirkulasi darah, mengurangi kolesterol, mengurangi lemak, meningkatkan metabolisme dan memproduksi sel-sel baru.


</doc>
<doc id="297011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297011" title="Sitonjul">
Sitonjul

Sitonjul adalah kawasan wisata pedesaan di Kabupaten Kuningan.

Wisata pedesaan SITONJUL Sangkanurip terletak di pedesaan Sangkanurip Kecamatan Cilimus yang meliputi Dusun Simenyan Tonjong dan Desa Munjul. Jarak dari kota Kuningan ± 13 km ke arah utara atau ± 24 km dari arah kota Cirebon ke arah selatan.

Wisata ini merupakan "Community Base Tourism", yaitu pariwisata yang didasari pada kehidupan sosial budaya masyarakat sebagai basis daya tariknya disertai dengan keaslian dan kelokalan alam pedesaannya. Sitonjul merupakan akronim dari nama dusun yang dilalui oleh rute "Village Walk" yaitu Dusun Simenyan Kidul dan Munjul Kaler.

Wisata daerah Sitonjul Sangkanurip, dengan berjalan kaki sepanjang ± 4 km menyusuri alam perdesaan dimulai dari Dusun Simenyan Kidul, Hutan Rakyat, Makam Umum, Tegalan dan Pesawahan, Bulak Jati, Dusun Tonjong, Pesawahan, Tanggul Irigasi, Bendung Katiga diakhiri di Dusun Munjul Kaler.

Selama perjalanan tersebut kita akan disuguhi pesona :


</doc>
<doc id="297017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297017" title="Balong Keramat Darmaloka">
Balong Keramat Darmaloka

Balong Keramat Darmaloka adalah danau yang terletak di desa Darma, kecamatan Darma dan berada di tepi lintasan jalan Cirebon – Kuningan – Ciamis. Dari kota Kuningan jaraknya ± 13,5 km ke arah selatan atau ± 48 km dari kota Cirebon juga ke arah selatan. Koordinat:7°0'2.7421"S 108°24'4.6231"E

Konon Balong Keramat Darmaloka merupakan bekas peninggalan zaman Walisanga dalam rangka penyebaran agama Islam ratusan tahun yang lalu.

Balong Keramat Darmaloka terdiri atas beberapa bagian yaitu:

Balong Kramat Darmaloka juga dihuni oleh Ikan Kancra Bodas yang biasa disebut juga dengan "Dewa", di sekeliling Balong (kolam) ditumbuhi pepohonan tropis yang rindang dan menyejukan.
Di komplek Balong Keramat Darmaloka terdapat makam Syekh Rama Gusti yang konon ditugaskan oleh Walisanga untuk menyebarluaskan agama Islam di daerah tersebut.
Objek wisata ini menempati areal seluas ± 3 Ha yang ditumbuhi pohon-pohon tropis yang rindang. Di sini terdapat kolam yang dihuni oleh ratusan ikan kancra putih (Ikan Dewa), luas kolam ±- 700M2. Konon kolam tersebut berbentuk lafad Al-Quran. Selain itu terdapat tempat yang dikeramatkan berupa kuburan atau petilasan.ikan dewa apabila dimakan itu berbahaya sekali



</doc>
<doc id="297019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297019" title="Seren taun">
Seren taun

Seren taun adalah upacara adat panen padi masyarakat Sunda yang dilakukan setiap tahun. Upacara ini berlangsung khidmat dan semarak di berbagai desa adat Sunda. Upacara adat sebagai syukuran masyarakat agraris ini diramaikan ribuan masyarakat sekitarnya, bahkan dari beberapa daerah di Jawa Barat dan mancanegara.
Beberapa desa adat Sunda yang menggelar Seren taun tiap tahunnya adalah:

Istilah Seren taun berasal dari kata dalam Bahasa Sunda "seren" yang artinya serah, seserahan, atau menyerahkan, dan "taun" yang berarti tahun. Jadi Seren taun bermakna serah terima tahun yang lalu ke tahun yang akan datang sebagai penggantinya. Dalam konteks kehidupan tradisi masyarakat peladang Sunda, seren taun merupakan sarana untuk bersyukur kepada Tuhan Yang Maha Esa atas segala hasil pertanian yang dilaksanakan pada tahun ini, seraya berharap hasil pertanian mereka akan meningkat pada tahun yang akan datang.

Lebih spesifik lagi, upacara seren taun merupakan acara penyerahan hasil bumi berupa padi yang dihasilkan dalam kurun waktu satu tahun untuk disimpan ke dalam lumbung atau dalam bahasa Sunda disebut "leuit". Ada dua "leuit"; yaitu lumbung utama yang bisa disebut "leuit sijimat", "leuit ratna inten", atau "leuit indung" (lumbung utama); serta leuit pangiring atau "leuit leutik" (lumbung kecil). "Leuit indung" digunakan sebagai sebagai tempat menyimpan padi ibu yang ditutupi kain putih dan pare bapak yang ditutupi kain hitam. Padi di kedua "leuit" itu untuk dijadikan bibit atau benih pada musim tanam yang akan datang. Leuit pangiring menjadi tempat menyimpan padi yang tidak tertampung di "leuit indung".

Menurut catatan sejarah dan tradisi lokal, perayaan Seren taun sudah turun-temurun dilakukan sejak zaman Kerajaan Sunda purba seperti kerajaan Pajajaran. Upacara ini berawal dari pemuliaan terhadap Nyi Pohaci Sanghyang Asri, dewi padi dalam kepercayaan Sunda kuno. Sistem kepercayaan masyarakat Sunda kuno dipengaruhi warisan kebudayaan masyarakat asli Nusantara, yaitu animisme-dinamisme pemulian arwah "karuhun" (nenek moyang) dan kekuatan alam, serta dipengaruhi ajaran bercorak Hindu.

Masyarakat agraris Sunda kuno memuliakan kekuatan alam yang memberikan kesuburan tanaman dan ternak, kekuatan alam ini diwujudkan sebagai Nyi Pohaci Sanghyang Asri, dewi padi dan kesuburan. Pasangannya adalah "Kuwera", dewa kemakmuran. Keduanya diwujudkan dalam "Pare Abah" (Padi Ayah) dan "Pare Ambu" (Padi Ibu), melambangkan persatuan laki-laki dan perempuan sebagai simbol kesuburan dan kebahagiaan keluarga.

Upacara-upacara di Kerajaan Pajajaran ada yang bersifat tahunan dan delapan tahunan. Upacara yang bersifat tahunan disebut Seren taun Guru Bumi yang dilaksanakan di Pakuan Pajajaran dan di tiap wilayah. Upacara besar yang bersifat delapan tahunan sekali atau sewindu disebut upacara "Seren taun Tutug Galur" atau lazim disebut upacara "Kuwera Bakti" yang dilaksanakan khusus di Pakuan.

Kegiatan Seren taun sudah berlangsung pada masa Pajajaran dan berhenti ketika Pajajaran runtuh. Empat windu kemudian upacara itu hidup lagi di Sindang Barang, Kuta Batu, dan Cipakancilan. Namun akhirnya berhenti benar pada 1970-an. Setelah kegiatan ini berhenti selama 36 tahun, Seren taun dihidupkan kembali sejak tahun 2006 di Desa Adat Sindang Barang, Pasir Eurih, Kecamatan Taman Sari, Kabupaten Bogor. Upacara ini disebut upacara "Seren taun Guru Bumi" sebagai upaya membangkitkan jati diri budaya masyarakat Sunda.

Di Cigugur, Kuningan, upacara seren taun yang diselenggarakan tiap tanggal 22 Rayagung-bulan terakhir pada sistem penanggalan Sunda, sebagaimana biasa, dipusatkan di pendopo Paseban Tri Panca Tunggal, kediaman Pangeran Djatikusumah, yang didirikan tahun 1840. Sebagaimana layaknya sesembahan musim panen, ornamen gabah serta hasil bumi mendominasi rangkaian acara.

Masyarakat pemeluk kepercayaan Sunda Wiwitan tetap menjalankan upacara ini, seperti masyarakat Kanekes, Kasepuhan Banten Kidul, dan Cigugur. Kini setelah kebanyakan masyarakat Sunda memeluk agama Islam, di beberapa desa adat Sunda seperti Sindang Barang, ritual Seren taun tetap digelar dengan doa-doa Islam. Upacara seren taun bukan sekadar tontonan, melainkan juga tuntutan tentang bagaimana manusia senantiasa bersyukur kepada Tuhan Yang Maha Kuasa, terlebih di kala menghadapi panen. Upacara ini juga dimaksudkan agar Tuhan memberikan perlindungan di musim tanam mendatang.

Rangkaian ritual upacara Seren taun berbeda-beda dan beraneka ragam dari satu desa ke desa lainnya, akan tetapi intinya adalah prosesi penyerahan padi hasil panen dari masyarakat kepada ketua adat. Padi ini kemudian akan dimasukkan ke dalam "leuit" (lumbung) utama dan lumbung-lumbung pendamping. Pemimpin adat kemudian memberikan "indung pare" (induk padi/bibit padi) yang sudah diberkati dan dianggap bertuah kepada para pemimpin desa untuk ditanan pada musim tanam berikutnya.

Di beberapa desa adat upacara biasanya diawali dengan mengambil air suci dari beberapa sumber air yang dikeramatkan. Biasanya air yang diambil berasal dari tujuh mata air yang kemudian disatukan dalam satu wadah dan didoakan dan dianggap bertuah dan membawa berkah. Air ini dicipratkan kepada setiap orang yang hadir di upacara untuk membawa berkah. Ritual berikutnya adalah sedekah kue, warga yang hadir berebut mengambil kue di dongdang (pikulan) atau tampah yang dipercaya kue itu memberi berkah yang berlimpah bagi yang mendapatkannya. Kemudian ritual penyembelihan kerbau yang dagingnya kemudian dibagikan kepada warga yang tidak mampu dan makan tumpeng bersama. Malamnya diisi dengan pertunjukan wayang golek.

Puncak acara seren taun biasanya dibuka sejak pukul 08.00, diawali prosesi "ngajayak" (menyambut atau menjemput padi), lalu diteruskan dengan tiga pergelaran kolosal, yakni tari "buyung", "angklung baduy", dan "angklung buncis"-dimainkan berbagai pemeluk agama dan kepercayaan yang hidup di Cigugur.

Rangkaian acara bermakna syukur kepada Tuhan itu dikukuhkan pula melalui pembacaan doa yang disampaikan secara bergantian oleh tokoh-tokoh agama yang ada di Indonesia. Selanjutnya, dilaksanakan kegiatan akhir dari Ngajayak, yaitu penyerahan padi hasil panen dari para tokoh kepada masyarakat untuk kemudian ditumbuk bersama-sama. Ribuan orang yang hadir pun akhirnya terlibat dalam kegiatan ini, mengikuti jejak para pemimpin, tokoh masyarakat, maupun rohaniwan yang terlebih dahulu dipersilakan menumbuk padi. Puluhan orang lainnya berebut gabah dari saung bertajuk "Pwah Aci Sanghyang Asri" (Pohaci Sanghyang Asri).

Dalam upacara Seren taun dilakukan berbagai keramaian dan pertunjukan kesenian adat. Ritual seren taun itu sendiri mulai berlangsung sejak tangal 18 Rayagung, dimulai dengan pembukaan pameran Dokumentasi Seni dan Komoditi Adat Jabar. Setiap hari dipertunjukkan pencak silat, nyiblung (musik air), kesenian dari Dayak Krimun, Indramayu, suling rando, tarawelet, karinding, dan suling kumbang dari Baduy.


</doc>
<doc id="297021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297021" title="GLP-1">
GLP-1

GLP-1 () adalah hormon yang dihasilkan oleh sel L pada saluran pencernaan dari produk transkripsi gen proglukagon, dan digolongkan sebagai inkretin. Seperti juga Glukagon, GLP-1 mengalami proteolisis terbatas dalam proses sintesanya. Bentuk aktif dari hormon ini adalah GLP-1-(7-37) dan GLP-1-(7-36)NH2.

Stimulus () untuk sekresi hormon ini adalah keberadaan zat nutrisi pada lumen usus halus, khususnya karbohidrat, protein dan lemak.

GLP-1 mempunyai waktu paruh kurang dari 2 menit oleh karena reaksi degradasi oleh enzim dipeptidil peptidase-4.

GLP-1 memiliki beberapa kapasitas fisiologis untuk menekan diabetes mellitus, antara lain:


</doc>
<doc id="297022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297022" title="Galaxy">
Galaxy

GGalaxy adalah sebuah merek cokelat susu terkenal dari Britania dan didistribusikan oleh Mars Incorporated.

Mars, Inc juga memproduksi Milky Way, Bounty, Snickers, Maltesers, Mars Bars, Twix dan Opal Fruits.

Galaxy dan Dove tidak hanya memproduksi permen cokelat, Galaxy juga memproduksi susu cokelat siap minum, susu bubuk rasa cokelat, kue cokelat dan es krim.

Galaxy adalah merek cokelat yang paling terkenal di Britania dan Timur Tengah

Galaxy lebih dikenal sebagai Dove banyak negara seperti Amerika Serikat, Tiongkok, Jerman, Belanda, Kanada, Australia, Prancis dan Yunani.

Galaxy dan Dove memiliki banyak jenis cokelat - Cokelat susu, karamel (cokelat susu dengan karamel di tengahnya), buah-buahan dan kacang, Minstrels, Ripple (cokelat susu dengan cokelat susu yang halus di tengahnya), Amicelli, Duetto, Promises, dan Truffle (cokelat susu dengan biskuit cokelat di tengahnya).


</doc>
<doc id="297041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297041" title="Sfingolipid">
Sfingolipid

Sfingolipid dapat ditemukan di hampir seluruh jaringan manusia. Konzentrasinya yang tertinggi walaupun demikian terdapat di jaringan saraf sistem saraf pusat, khususnya di zat putih di otak.

Sfingolipid dapat dibagi menjadi Sfingomyelin dan Glikosfingolipid.

A Sfingomyelin

1 Fungsi

Sfingolipid adalah komponen utama dari [membran myelin] dari sel saraf

2 Struktur

Sfingomyelin adalah satu-satunya dari kelas sfingolipid yang memiliki gugus fosfat dan tidak memiliki struktur gula dalam molekulnya.
contoh: Sfingosin dan Ceramid
B Glikosfingolipid
Yang termasuk glykosfingolipid adalah semua sfingolipid yang memiliki struktur gula atau karbohidrat. Glikosfingolipid paling sedikit dapat dibagi lagi menjadi 4 kelas, yaitu:

Cerebrosid adalah Ceramidmonohexosid atau memiliki satu molekul gula. Yang paling menonol dari kelas ini adalah Galaktocerebrosid dan Glukocerebrosid. Cerebrosid terdapat di bagian saraf akhir dan di membran myelin dari sel saraf
ß- Sulfogalaktocerebrosid adalah salah satu lapisan lemak juga yang terdapat di otak, kurang lebih
15 % dari keseluruhan jumlah lemak di zat putih
Globosid adalah ceramidoligosakarida(memiliki 2 atau lebih molekul gula). Biasanya Galaktosa, Glukosa, atau N-Acetilgalaktosamin. Globosid terdapat di serum, limpa, hati, dan juga sel darah merah. Lactosilceramid [Ceramid -ß-Glc-(1->4)-@-Gal-(1->4)] terdapat di membran sel darah merah.
Gangliosid adalah glikospingolipid yang memiliki satu atau lebih asam Neuramin. Biasanya ini adalah asam N-Acetilneuramin= NANA, atau lebih terkenal asam sialin. Konzentrasi terbesar terdapat di [sel ganglion] sistem saraf pusat.

Di klinik ada beberapa penyakit yang berhubungan dengan akkumulasi lipid tersebut di beberapa organ akibat mutasi gen yang menyebabkan enzym pengatur metabolisme sfingolipid tersebut tidak exist atau hanya sebagian kecil saja diekspresikan.


</doc>
<doc id="297043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297043" title="Lup">
Lup

Lup, kaca pembesar atau suryakanta adalah sebuah lensa cembung yang mempunyai titik fokus yang dekat dengan lensanya. Benda yang akan diperbesar terletak di dalam titik fokus lup itu atau jarak benda ke lensa lup tersebut lebih kecil dibandingkan jarak titik fokus lup ke lensa lup tersebut. Bayangan yang dihasilkan bersifat tegak, maya, dan diperbesar. Lup ditemukan oleh seorang dari Arab bernama Abu Ali al-Hasan Ibn Al-Haitham.

Titik fokus suatu lup menentukan perbesaran yang dihasilkan, oleh karena itu titik fokusnya adalah besaran yang perlu diketahui (lihat juga di bawah). Dalam penggunaan sehari-hari jarak titik fokus dari sebuah lup dapat ditentukan dengan percobaan sederhana cahaya dapat dikumpulkan di satu titik yang berjarak tertentu dari lensa lup. Apabila cahaya mencapai tingkat energi yang tinggi maka kertas, serpih kayu, atau lainnya dapat terbakar ketika diletakkan di bawah lup tersebut. Dalam hal ini cahaya dikumpulkan di sebuah titik yang disebut titik fokus atau titik api yang sifatnya maya atau semu bukan nyata atau di belakang lensa tersebut.

Metode lain yang lebih nyata untuk menentukan jarak titik fokus atau disebut juga Autoklimasi dapat menggunakan:




</doc>
<doc id="297067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297067" title="Gerak Brown">
Gerak Brown

Gerak Brown adalah gerakan terus menerus dari suatu partikel zat cair ataupun gas, artinya partikel-partikel ini tidak pernah dalam keadaan stasioner atau sepenuhnya diam. Hal ini, pertama kali dibuktikan dan dicetuskan oleh Robert Brown seorang botanis Skotlandia pada tahun 1827. Prinsip gerak ini mudah sekali, Brown mengamati beberapa partikel dengan mikroskop dan dia menemukan bahwa pergerakan terus menerus dari partikel-partikel kecil tersebut makin lama makin cepat bila temperaturnya makin tinggi.

Gerak ini dapat diamati pada zat cair koloid atau gas. Di dalam suatu ruang pergerakan partikel gas tersebut (analogi terhadap zat cair juga) bergerak bebas dan tidak teratur, dengan kata lain partikel gas itu bergerak dengan kecepatan yang berbeda-beda. Bila partikel gas tersebut menabrak partikel gas lain atau menabrak tembok dinding ruang, maka kecepatan serta arah vektornya ikut berubah. Penyebaran kecepatan ini dapat dirumuskan dengan penyebaran kecepatan Maxwell yang memberikan gambaran bahwa kecepatan partikel tergantung dari temperatur ruang dan lingkungannya.

Kecepatan rata-rata pergerakan molekul di udara adalah 500 m/s atau 1800 km/h. Kecepatan ini melebihi kecepatan gelombang suara yang besarnya 330 m/s. Energi dari partikel gas ideal juga tergantung dari suhu udara.

Teori gas kinetik memberikan hubungan proporsional antara energi rata2 kinetik dengan temperatur gas:
hh


</doc>
<doc id="297075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297075" title="László Bíró">
László Bíró

László József Bíró (bahasa Hongaria: Bíró László József, bahasa Spanyol: Ladislao Biro; ) adalah penemu pulpen modern. Produksi pulpen pertamanya ditampilkan pada suatu pameran internasional di Budapest, Hongaria pada tahun 1931. Ciptaan ini dipatenkan di Paris pada 15 Juli 1938.

Bíró terlahir dari keluarga Yahudi pada tahun 1899 di Budapest, Hongaria. Ia kemudian bekerja sebagai wartawan. Sebagai seorang wartawan, ia mengamati bahwa tinta yang digunakan pada surat kabar dapat kering dengan cepat, sehingga kertas menjadi kering dan bebas dari kotoran karena tinta. Uji coba jenis tinta yang sama pada "fountain pen" (pena dengan tinta encer) ternyata gagal karena tinta tersebut tidak mau mengalir ke ujung pena karena masih terlalu pekat untuk pipa kapiler pena. Bersama saudaranya György, seorang kimiawan, ia mengembangkan jenis ujung baru yang mengandung bola yang bebas berputar di dalam wadahnya; mengambil tinta dalam dari tempat tinta sewaktu berputar dan mengantar tinta ke atas kertas sewaktu berputar kembali.

Pada tahun 1943, Bíró dan György pindah ke Argentina setelah negara asalnya diduduki oleh kelompok Nazi. Pada tanggal 10 Juni pada tahun tersebut, mereka mengklaim paten instrumen menulis yang diterbitkan Amerika Serikat sebagai "US Patent 2,390,636", dan membentuk kelompok "Biro Pens of Argentina" (dalam hal ini "Biro" adalah nama lain dari "birome", istilah Argentina untuk pulpen). Di Britania Raya, produksi massal pulpen seperti ini dipakai untuk awak Angkatan Udara Britania Raya, karena desain pulpen ini dianggap lebih baik untuk dipakai selama terbang di udara dibandingkan pulpen encer konvensional.

Pada tahun 1945, Marcel Bich membeli hak paten pulpen dari Bíró dan menjadikannya salah satu benda yang diproduksi perusahaan Société Bic miliknya.

László Bíró wafat di Buenos Aires, Argentina, pada tahun 1985. Negara ini pun menjadikan hari lahirnya sebagai Hari Penemu di negara tersebut.




</doc>
<doc id="297081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297081" title="Masjid Raya Évry">
Masjid Raya Évry

Masjid Raya Évry () adalah masjid di Évry, Paris, Prancis. Sebuah pusat kebudayaan terletak di dekat masjid.

Sebuah proses pengumpulan dana dilakukan pada awal 1980-an untuk membangun masjid di Évry. Hasil dari usaha tersebut membawa pencarian dana tambahan ke negara-negara Teluk. Sheikh Akram Aadja dari Saudi mengetahui bahwa pendanaan tersebut selesai. Batu pertama diletakkan tahun 1984, dan pembangunan dimulai pada 1985. Dekorasi bagian dalamnya didanai oleh Hassan II Foundation.

Masjid dibuka sepuluh tahun kemudian, tahun 1995, sama dengan Cathédrale d'Évry. Masjid ini adalah karya arsitek Henri Baudot, yang pernah membangu beberapa bangunan di Aljazair dan Tunisia.



</doc>
<doc id="297084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297084" title="Kedaulatan">
Kedaulatan

Kedaulatan adalah suatu hak eksklusif untuk menguasai suatu wilayah pemerintahan, masyarakat, atau atas diri sendiri. Terdapat penganut dalam dua teori yaitu berdasarkan pemberian dari Tuhan atau Masyarakat . Dalam hukum konstitusi dan internasional, konsep kedaulatan terkait dengan suatu pemerintahan yang memiliki kendali penuh urusan dalam negerinya sendiri dalam suatu wilayah atau batas teritorial atau geografisnya, dan dalam konteks tertentu terkait dengan berbagai organisasi atau lembaga yang memiliki yurisdiksi hukum sendiri. Penentuan apakah suatu entitas merupakan suatu entitas yang berdaulat bukanlah sesuatu yang pasti, melainkan seringkali merupakan masalah sengketa diplomatik.

Beberapa pemikiran mengenai kedaulatan dan pemegang kedaulatan suatu negara setelah revolusi Prancis dikemukakan oleh Jean-Jacques Rousseau dalam karyanya "Du Contrat Social Ou Principes Du Droit Politique" ("Mengenai Kontrak Sosial atau Prinsip-prinsip Hak Politik") membagi tingkat kedaulatan menjadi dua yaitu de facto dan de jure.




</doc>
<doc id="297088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297088" title="Karang Asam Ilir, Sungai Kunjang, Samarinda">
Karang Asam Ilir, Sungai Kunjang, Samarinda

Karang Asam Ilir adalah salah satu kelurahan di kecamatan Sungai Kunjang, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Karang Asam Ilir adalah pecahan dari pemekaran kelurahan Karang Asam.

Karang Asam Ilir merupakan salah satu dari 7 kelurahan yang berada di wilayah kecamatan Sungai Kunjang, yaitu kelurahan Loa Buah, Loa Bakung, Karang Asam Ulu, Teluk Lerong Ulu, Lok Bahu, dan Karang Anyar.

Batas-batas wilayah kelurahan Karang Asam Ilir adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="297090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297090" title="Simpang Tiga, Loa Janan Ilir, Samarinda">
Simpang Tiga, Loa Janan Ilir, Samarinda

Simpang Tiga adalah salah satu kelurahan di kecamatan Loa Janan Ilir, Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Simpang Tiga adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="297093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297093" title="Sungai Payang, Loa Kulu, Kutai Kartanegara">
Sungai Payang, Loa Kulu, Kutai Kartanegara

Sungai Payang adalah salah satu desa di kecamatan Loa Kulu, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia.

Desa Sungai Payang merupakan salah satu dari 15 desa yang secara administratif berada di wilayah Kecamatan Loa Kulu. Dengan skala 1: 7000, banyaknya curah hujan kurang lebih 385 mm/tahun. Suhu rata – rata 26- 30 C, kemudia topografi Desa Sungai Payang merupakan dataran dan berbukit-bukit dengan keadaan lahan:















Batas – batas wilayah Desa Sungai Payang adalah:

Desa Sungai Payang mempunyai luas 44.736,17 hektar.


</doc>
<doc id="297094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297094" title="Jembayan, Loa Kulu, Kutai Kartanegara">
Jembayan, Loa Kulu, Kutai Kartanegara

Jembayan adalah salah satu desa di Kecamatan Loa Kulu, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="297095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297095" title="Jonggon Jaya, Loa Kulu, Kutai Kartanegara">
Jonggon Jaya, Loa Kulu, Kutai Kartanegara

Jonggon Jaya adalah salah satu desa di Kecamatan Loa Kulu, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="297096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297096" title="Masjid Al-Quds">
Masjid Al-Quds

Al-Quds adalah sebuah masjid di Hamburg, Jerman dimana Mohamed Atta dan anggota "sel Hamburg" menghabiskan waktunya. Masjid dibuka tahun 1993, menempati bangunan bertingkat tiga dekat stasiun kereta Hauptbahnhof di distrik lampu merah Hamburg. Di bawah pimpinan Imam Mohammed al Fizazi, masjid ini mengajarkan versi radikal dari Islam. Sheik Azid al Kirani juga pernah menjadi pemimpin masjid ini. Ruangan salat untuk pria dilapisi karpet, terletak di tingkat pertama, dan dapat menampung 400 jamaah.


</doc>
<doc id="297097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297097" title="Mulawarman, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara">
Mulawarman, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara

Mulawarman adalah salah satu desa di Kecamatan Tenggarong Seberang, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="297099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297099" title="Masjid Yavuz Sultan Selim">
Masjid Yavuz Sultan Selim

Masjid Yavuz-Sultan-Selim di Mannheim, Jerman, yang dinamai setelah Selim I, adalah masjid terbesar di Jerman. Masjid ini menarik sekitar 3.000 Muslim setiap akhir pekan.

Sejak masjid dibuka tahun 1995, toko-toko dan pusat remaja Muslim menjadi magnet bagi komunitas Muslim.

Masjid di Mannheim tidaklah unik. Karena didirikan di Jerman 10 tahun yang lalu, tetapi hari ini 159 masjid berdiri di Jerman, dengan 184 lainnya sedang dibangun.



</doc>
<doc id="297101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297101" title="Embalut, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara">
Embalut, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara

Embalut adalah salah satu desa di Kecamatan Tenggarong Seberang, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="297105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297105" title="Said Djauharsjah Jenie">
Said Djauharsjah Jenie

Said Djauharsjah Jenie () adalah seorang ilmuwan dan pengajar Indonesia. Ia pernah menjabat Kepala Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT) dari tahun 2006 sampai ia meninggal dunia pada tahun 2008. Posisinya sebagai ketua BPPT kemudian digantikan oleh Dr.Ir. Marzan Aziz Iskandar, M.Sc. sejak 31 Desember 2008. Ia juga pernah menjadi anggota Dewan Komisaris PT. Dirgantara Indonesia.
Said Jenie adalah salah seorang tokoh penting di balik suksesnya penerbangan perdana pesawat N-250, pesawat komersial pertama yang sepenuhnya dirancang dan dibuat di Indonesia. Ia juga berprofesi sebagai pendidik dengan mengajar dan membimbing mahasiswa di Jurusan Teknik Penerbangan Institut Teknologi Bandung (ITB) sebagai Guru Besar Prodi Teknik Penerbangan. Said juga pernah menjadi peneliti di Institut Teknologi Massachusetts (MIT) dan NASA di Amerika Serikat.

Said Jenie merupakan putra dari pasangan Nahar Jenie yang berdarah Minangkabau dengan Isbandiyah dari suku Jawa. Ia menikah dengan seorang perempuan bernama Sadarijah dan telah dikaruniai dua orang anak, yakni Asih Nurul Sadarijah Jenie dan Gita Ismailia Isbandiyah Jenie.

Said Djauharsjah Jenie merupakan salah seorang yang memakai nama belakang "Jenie" di antara beberapa orang kerabatnya, seperti Adlinsjah Jenie, Rezlan Ishar Jenie dan saudara kembarnya sendiri, Umar Anggara Jenie.

Ia meninggal dunia di Rumah Sakit Borromeus Bandung pada 11 Juli 2008 karena penyakit jantung yang dideritanya. Ia dimakamkan di Pemakaman Keluarga Sewu, Bantul, Yogyakarta.






</doc>
<doc id="297119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297119" title="Shasta (Narnia)">
Shasta (Narnia)

Shasta atau Pangeran Cor adalah tokoh utama dalam cerita "Kuda dan Anak Manusia", salah satu seri dari "The Chronicles of Narnia" karya C. S. Lewis.

Kisah tentang Shasta terjadi ketika anak-anak Pevensie masih menjadi raja-raja dan ratu-ratu Narnia, sebelum mereka pulang ke dunia kita di akhir cerita "Sang Singa, Sang Penyihir dan Lemari".

Shasta dibesarkan oleh nelayan yang bernama Arsheesh, yang tinggal di pantai negeri Calormen. Negeri Calormen adalah sebuah daerah padang pasir di sebelah selatan Narnia, melebihi Archenland dan padang pasir hebat. Shasta percaya bahwa Arsheesh adalah ayahnya sampai ketika ia mendengar Arsheesh bernegosiasi untuk menjualnya ke seorang Tarkaan (bangsawan Calormen) sebagai seorang budak. Ia pergi ke kandang kuda dan mulai berbicara pada seekor kuda untuk menceritakan nasibnya. Ia menjadi terkejut ketika kuda tersebut berbicara balik kepadanya. Ia menceritakan tuan Tarkaannya adalah seorang yang kejam, dan mengusulkan agar ia dan Shasta melarikan diri ke Narnia, tanah kebebasan di mana hampir semua binatang dapat berbicara.

Shasta setuju untuk kabur bersama sang kuda yang diberi nama singkat Bree, dan mereka memulai perjalanan mereka malam itu. Dalam petualangannya lebih lanjut, ia bertemu dengan seorang pelarian lagi, seorang gadis bangsawan Calormen yang bernama Aravis. Aravis juga mengalami hal yang serupa dengan Shasta, yaitu kabur dari Calormen dengan seekor kuda berbicara yang bernama Hwin. Dalam perjalanannya Shasta bertemu dengan seseorang yang sangat mirip dengannya, yaitu Pangeran Corin dari Archenland, di mana sempat terjadi kesalah pahaman.

Shasta mendapat informasi bahwa Calormen berencana untuk menyerang Archenland untuk membuka jalan menguasai Narnia. Ia memulai perjalanannya yang sangat tergesa-gesa untuk memperingatkan Archenland untuk bersiap untuk berperang. Sesampainya di Archenland, Shasta berhasil memperingatkan raja Lune dan bangsawan-bangsawannya akan bahaya yang mengancam. Karena ia tidak bisa mengendalikan kuda, Shasta tertinggal dari rombongan raja Lune ketika berada di jalan yang berkabut tebal. Disana ia mendapat bimbingan dari Aslan sehingga ia bisa sampai di Narnia, di mana ia bisa meminta bantuan makhluk-makhluk Narnia untuk membantu Archenland. Ia sendiri akhirnya terjun ke medan perang.

Setelah perang selesai, ia menemukan kenyataan bahwa ia sebenarnya adalah Pangeran Cor dari Archenland, putra sulung dari Raja Lune dan saudara kembar dari Pangeran Corin. Sewaktu bayi, ia diramalkan akan menjadi penyelamat negeri Archenland dari bahaya besar, karena ramalan tersebut, Pangeran Cor diculik oleh pengkhianat dan akhirnya terdampar di tempat Arsheesh yang memungutnya.

Shasta menjadi keluarga bangsawan dan di kemudian hari menikahi Aravis, mereka tinggal di Anvard (istana raja Lune). Anak mereka, Ram Agung, menjadi raja penerus Cor dan menjadi raja terhebat di sejarah Archenland.

Shasta and Aravis ada di Narnia baru di akhir cerita "Pertempuran Terakhir".


</doc>
<doc id="297123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297123" title="Battlestar Galactica">
Battlestar Galactica

Battlestar Galactica (BSG) ialah fiksi sains film Prancis dan serial televisi, pertamanya yang diproduksikan pada 1978. Serial mini diimaginasikan semula disiarkan pada 2003, dengan a serial televisi berikutnya bermula di 2004.



</doc>
<doc id="297125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297125" title="Battlestar Galactica (disambiguasi)">
Battlestar Galactica (disambiguasi)

Battlestar Galactica ialah sebuah waralaba fiksi ilmiah Amerika Serikat, dan dapat merujuk pada:







</doc>
<doc id="297129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297129" title="Talgo">
Talgo

Talgo adalah pembuat kereta api rel dari Spanyol. Terkenal untuk rancangan gerbong penumpang di mana rodanya digabung bersama, tetapi tidak digabung oleh as roda, dan berada di tengah roda daripada di bawah gerbong. Fitur lainnya adalah suspensi, yang membolehkan gerbong bergoyang, meningkatkan kenyamanan penumpang.

TALGO berarti "Tren Articulado Ligero Goicoechea Oriol", Alejandro Goicoechea dan Oriol menjadi pendirinya. Talgo Patents S.A. ditetapkan sebagai perusahaan pada 1942.



</doc>
<doc id="297146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297146" title="Scarlett Johansson">
Scarlett Johansson

Scarlett Ingrid Johansson (; ) adalah aktris dan penyanyi Amerika Serikat. Dia adalah salah satu aktris dengan bayaran tertinggi di dunia dari 2014 sampai 2016 yang namanya telah banyak muncul dalam "Forbes" Celebrity 100 dan namanya telah diabadikan di Hollywood Walk of Fame. Ia lahir and dibesarkan di Manhattan, Kota New York. Sejak belia ia sudah bercita-cita menjadi aktris, dan pertama kali tampil di atas panggung dalam sebuah pertunjukan drama Off-Broadway saat masih kecil. Johansson memulai debut filmnya dalam film komedi fantasi "North" (1994) dan dinominasikan untuk penghargaan Independent Spirit atas perannya dalam film "Manny & Lo" (1996). Dia juga mendapatkan pengakuan atas karyanya dalam "The Horse Whisperer" (1998) dan "Ghost World" (2001).

Johansson beralih ke peran dewasa pada tahun 2003 dengan penampilannya dalam film "Lost in Translation" (dia memenangkan penghargaan BAFTA untuk Aktris Utama Terbaik atas perannya tersebut) dan film "Girl with a Pearl Earring". Dia dinominasikan atas empat Penghargaan Golden Globe dalam kedua film diatas dan juga atas perannya sebagai seorang remaja terasing dalam film drama berjudul "A Love Song for Bobby Long" (2004) dan sebagai seorang wanita penggoda dalam film thriller psikologis berjudul "Match Point" (2005). Film lainnya yang dibintanginya dalam periode ini, antara lain film thriller misteri "The Prestige" (2006) dan film drama komedi "Vicky Cristina Barcelona" (2008). Dia juga merilis dua album: "Anywhere I Lay My Head" (2008) dan "Break Up" (2009), yang keduanya menduduki tangga musik "Billboard" 200.

Dalam peran debutannya di tahun 2010 di panggung Broadway dalam pementasan kembali dari "A View from the Bridge", yang akhirnya memberikannya penghargaan "Tony Award for Best Featured Actress in a Play". Pada tahun yang sama, ia mulai berperan sebagai Black Widow dalam "Marvel Cinematic Universe". Dalam sebuah film komedi drama tahun 2013, Her, ia menjadi pengisi suara operating sistem komputer yang sangat pintar, bermain sebagai makhluk luar angkasa di film fiksi ilmiah Under the Skin (2013) dan sebagai seorang wanita dengan kemampuan psikokinetis buatan tahun 2014, Lucy. Ia adalah aktris berpenghasilan terbesar di tahun 2016, serta aktris berpenghasilan kotor terbesar sepanjang masa di area Amerika Utara, dalam satuan mata uang Dolar Amerika Serikat.

Sebagai seorang publik figur, ia dianggap sebagai simbol sex Hollywood. Selain itu ia juga pendukung tetap dari beberapa merek selebriti dan juga mendukung beberapa yayasan derma. Dalam kehidupan pribadinya ia sudah menikah dua kali, dimana pertama kali ia menikah dengan seorang aktor Kanada, Ryan Reynolds dan pernikahannya bertahan dari tahun 2008 hingga tahun 2011. Pernikahan keduanya adalah dengan seorang pebisnis berkebangsaan Prancis, Romain Dauriac, dimana ia memiliki seorang putri, Rose Dorothy Dauriac, dan pernikahannya bertahan dari tahun 2014 hingga tahun 2017. 

Scarlett Ingrid Johansson lahir di Manhattan, New York City, pada 22 November, 1984. Ayahnya, Karsten Olaf Johansson, adalah seorang arsitek kelahiran Denmark, dan kakek dari pihak ayahnya, Ejner Johansson, adalah seorang ahli sejarah, penulis naskah dan sutradara film (ayahnya Scarlett sendiri berkebangsaan Swedia). Ibunya, Melanie Sloan, adalah seorang produser, keluarga Ashkenazi yang berasal dari Polandia dan Rusia. Orang tua Johansson bertemu di Denmark, di mana ibunya tinggal bersama nenek dari pihak ibu Johansson, Dorothy, seorang mantan pemegang buku dan guru. Johansson mempunyai seorang kakak perempuan bernama Vanessa yang juga seorang aktris, seorang kakak laki-laki bernama Adrian, saudara kembar bernama Hunter yang juga seorang aktor, dan saudara laki-laki tiri bernama Christian yang merupakan anak ayahnya dari pernikahan pertamanya. Ia memiliki dua kewarganegaraan, Amerika Serikat dan Denmark.

Johansson dibesarkan dalam rumah tangga sederhana dengan seorang ibu bekerja sebagai pengilapan film. Johansson memulai latihan bioskopnya dengan menghadiri dan tamatan dari Sekolah Anak Profesional di Manhattan pada 2002.



</doc>
<doc id="297148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297148" title="Pulau Wakde">
Pulau Wakde

Pulau Wakde adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di Samudra Pasifik dan berbatasan dengan negara Papua Nugini. Pulau Wakde ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah Kabupaten Jayapura, provinsi Papua. Pulau ini berada di sebelah utara dari pantai Papua berdekatan dengan sungai Tor dengan koordinat 1° 55′60″ LS, 139° 1′0″ BT.

Pada saat perang dunia kedua, pulau ini diduduki oleh pasukan Jepang dan dijadikan sebagai pangkalan militer sejak bulan April 1942. Pada bulan Mei 1944 pasukan Amerika Serikat mengambil alih pulau ini. Pada bulan September 2005, beberapa peninggalan tentara Jepang dan penduduk Papua ditemukan di pulau yang tidak dihuni ini.


</doc>
<doc id="297162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297162" title="Oscar Goodman">
Oscar Goodman

Oscar Baylin Goodman () adalah seorang pengacara dan Wali kota Las Vegas, Nevada. Wali kota Goodman adalah anggota Partai Demokrat.

Goodman lahir dari sebuah keluarga Yahudi di Philadelphia, Pennsylvania. Ia menerima gelar dari Perguruan Tinggi Haverford tahun 1961 dan Juris Doctor (J.D.) dari Sekolah Hukum Universitas Pennsylvania tahun 1964. Ia dan istrinya Carolyn dikaruniai empat anak.



</doc>
<doc id="297167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297167" title="Masjid Sultan Salahuddin Abdul Aziz">
Masjid Sultan Salahuddin Abdul Aziz

Masjid Sultan Salahudin Abdul Aziz adalah sebuah masjid negara di Selangor, Malaysia. Masjid ini adalah masjid terbesar di negara bagian tersebut dan juga masjid terbesar kedua di Asia Tenggara setelah Masjid Istiqlal di Jakarta, Indonesia.

Masjid ini digagas oleh pendirinya, Sultan Salahuddin Abdul Aziz Shah, saat dia mengumumkan Shah Alam menjadi ibu kota dari negara bagian Selangor pada 14 Februari 1974. Konstruksi dimulai tahun 1982 dan selesai 11 Maret 1988. Masjid ini juga dikenal sebagai "masjid biru" karena kubahnya berwarna biru dan salah satu kubah masjid terbesar di dunia. Struktur dari masjid ini menggabungkan arsitektur Melayu dan Islam.

Arsitektur dari masjid ini menggabungkan unsur Melayu dan Islam. Dijuluki "masjid biru" karena kubah alumunium besarnya itu memang berwarna biru dan dilapisi oleh lapisan yang memuat ayat-ayat Al-Qur'an.

Kubah utamanya adalah kubah masjid terbesar di Malaysia, memiliki diameter 170 kaki dan ketigiannya 350 kaki dari permukaan tanah. Empat minaretnya merupakan minaret tertinggi kedua di dunia setelah minaret dari Masjid Hassan II di Casablanca, Maroko yang merupakan minaret tertinggi di dunia.

Masjid ini memang terlihat besar karena masjid terdiri dari 3 lantai. Masjid ini dapat menampung 16.000 orang.



</doc>
<doc id="297172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297172" title="Symphony Park">
Symphony Park

Symphony Park adalah suatu pebangunan campuran yang direncanakan di pusat kota Las Vegas, Nevada. Kota Las Vegas menjalankan pembangunan di tanah seluas 61 ekar yang dibeli dari Union Pacific Railroad. Kota ini memperoleh tanah tersebut tahun 1995 sebagai bagian dari pembangunan kembali untuk menarik turis dan warga lokal ke pusat kota Las Vegas. Symphony Park akan menjadi salah satu proyek pembangunan kembali urban terbesar di Amerika Serikat.

Symphony Park direncanakan oleh kota Las Vegas dan Newland Communities. Ini adalah proyek yang ditujukan pada Office of Business Development dan kota Las Vegas.


Bulan Oktober 2005 setelah negosiasi gagal dengan The Related Co. pada pembangunan Symphony Park, Newland Communities di San Diego dipilih oleh kota sebagai firma pembangunan baru. Kontrak Newland melibatkan Dan Van Epp, wakil presiden regional Newland dan bekas presiden Howard Hughes Corp., untuk memantau kerja perusahaannya pada Union Park.

Sebelumnya Wali kota Las Vegas Oscar Goodman mengumumkan rencana untuk memasukkan stadion bisbol dalam proyek Union Park, tetapi stadion ini dihapus sebagai bagian dari rencana besar.

Kota menyetujui rencana infrasruktur awal senilai $40 juta untuk mendanai proyek seluas 61 ekar itu. Dewan Kota juga menyetujui pembangunan Smith Center for the Performing Arts, sebuah pusat seni berkursi 2.200, juga "Lou Ruvo Brain Institute" yang dirancang oleh arsitek Frank Gehry.

Las Vegas Performing Arts Center Foundation, bekerjasama dengan kota Las Vegas, membangun Smith Center for the Performing Arts. Setelah selesai, fasilitas ini akan menjadi pusat seni regional pertama di lembah Las Vegas. Kota ini menyumbang tanah seluas 4.77 ekar di Union Park dimana Smith Performing Arts Center akan dibangun. Proyek ini didanai melalui pajak dari penyewaan mobil di Kabupaten Clark, bersama dengan pengumpulan dana pribadi yang dipimpin yayasan. Reynolds Foundation telah mengucurkan $50 juta untuk menjamin kesuksesan operasinya. Rancangannya dijadwalkan selesai pada perempatan ketiga 2008. Kota akan memantau pembangunan fase pertama proyek.

Tanggal 23 Oktober 2006, rencana dikeluarkan untuk membangun World Jewelry Center di Union Park Downtown. Sama dengan World Market Center, World Jewelry Center akan memiliki pameran dagang berlian dari seluruh dunia. Proyek itu meliputi menara perkantoran bertingkat 57 setinggi 815 kaki (248 m).








</doc>
<doc id="297178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297178" title="The Howard Hughes Corporation">
The Howard Hughes Corporation

The Howard Hughes Corporation merupakan sebuah perusahaan pembangunan dan pengelolaan real estat di Las Vegas, Nevada, yang didirikan oleh Howard Hughes. Kemudian dijual pada Rouse Company, saat ini menjadi subsidiari General Growth Properties. Ketika didirikan tahun 1972, perusahaan ini bernama Summa Corporation.




</doc>
<doc id="297184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297184" title="The Lou Ruvo Brain Institute">
The Lou Ruvo Brain Institute

The Lou Ruvo Brain Institute merupakan sebuah pusat penelitian yang sedang dibangun di Las Vegas, Nevada. Institut ini akan menjadi sumber nasional untuk informasi penelitian dan sains terbaru bagi penyembuhan penyakit Alzheimer, Parkinson, dan Huntington, juga pada pencegahan, pengenalan awal dan pendidikan.
The Lou Ruvo Brain Institute dirancang oleh arsitek terkenal dunia, Frank Gehry dari Gehry Partners di Santa Monica, California. Portofolio Gehry telah meliputi proyek Walt Disney Concert Hall di Los Angeles dan Guggenheim Museum di Bilbao, Spanyol. Majalah Time telah menamai Frank Gehry sebagai "arsitek hidup terbaik" di dunia.

Upacara pembukaan tanah Lou Ruvo Brain Institute dilakukan tanggal 9 Februari 2007. Orang yang mendatangi upacara untuk proyek institut senilai $70 juta itu meliputi pendiri LRBI Larry Ruvo, Frank Gehry, Senator AS Harry Reid dan John Ensign; Perwakilan AS Shelley Berkley, Jon Porter dan Dean Heller, Gub. Jim Gibbons, Mayor Oscar Goodman, bekas Gub. Kenny Guinn, Gub. Arnold Schwarzenegger, Kevin Spacey, John Cusack.


</doc>
<doc id="297192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297192" title="The Related Companies">
The Related Companies

The Related Companies L.P. adalah sebuah pembangun real estat, pengelola dan penyedia dana. Pembangun berbagai proyek besar di New York City dan sekitar Amerika Serikat, Related terkenal untuk Time Warner Center seluas 2.8 juta kaki persegi dan senilai $1.700.000.000, yang mengubah Columbus Circle menjadi salah satu tujuan utama di New York.

Didirikan dengan nama Related Housing Companies tahun 1972 oleh Stephen M. Ross, perusahaan ini mengawali kariernya dengan membangun pembangunan perumahan pemerintah. Pada akhir dasawarsa lebih dari 50 pembangunan telah diselesaikan, bernilai lebih dari $250 juta. Selama 1980-an kantor dibuka di New York City, Miami, Chicago dan California, dan nama perusahaan berubah menjadi Related karena pertumbuhan dan perluasan yang dibutuhkan perusahaan.

Pada 1990-an perusahaan dibentuk kembali menjadi tiga bagian - Pembangunan, Pengelolaan dan Keuangan.

Related adalah pemilik 13% saham CharterMac, sebuah perusahaan keuangan multikeluarga. Bulan Agustus 2007 perusahaan mengumumkan keinginan mereka membeli sebagian besar saham Virgin Megastores Amerika Utara.


</doc>
<doc id="297198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297198" title="Kia Sportage">
Kia Sportage

Kia Sportage adalah kendaraan jenis SUV yang diproduksi oleh perusahaan otomotif Korea Selatan, Kia Motors. Sportage diluncurkan pada akhir tahun 1993. Sportage sendiri sampai saat ini telah mempunyai 3 generasi. Kia Sportage I pernah memenangkan juara 3 dalam lomba Reli Dakar.

Generasi pertama Kia Sportage dikembangkan dari "platform" Mazda Bongo. Banyak komponen-komponen yang dipakai bersama, antara lain mesin, transmisi (generasi awal), dan diferensial. Hal ini terjadi Kia menjalin aliansi dengan Ford dan Mazda, dimana Ford/Mazda menyediakan teknologi untuk Kia dan Kia memberikan ongkos pembuatan yang murah untuk Ford. Tahun 1995-1998, Sportage dibuat di Jerman oleh Karmann, maka pasar Eropa saat itu mendapatkan Sportage dari pabrik di Jerman, sedangkan untuk belahan dunia lain masih dari Korea Selatan.

Sportage waktu itu tersedia dalam versi wagon 5 pintu atau konvertibel 2 pintu. Pada awalnya Kia hanya mengembangkan Sportage untuk versi standar saja. Pada tahun 1996, mereka baru membuat versi panjangnya. Versi panjang Sportage tersedia di pasaran Asia dengan nama "Sportage Grand"— bodinya lebih panjang dengan jarak sumbu roda sama, sehingga kapasitas bagasi naik dari , dan ban cadangan pun berpindah dari belakang menjadi ke bawah mobil.

Setelah 2 tahun menghilang, pada tahun 2005 Sportage generasi terbaru diluncurkan. Sportage generasi kedua ini memakai "platform" yang sama dengan Hyundai Tucson. Sportage juga mempunyai mesin diesel segaris 2.0L yang tersedia di pasaran Inggris. Harga mulai dari US$16,000. Mesin V6-nya bertenaga dengan torsi 178 lb·ft (241 N·m).

Setelah hampir kurun waktu 5 tahun Kia Sportage dijual dengan model yang tidak berubah, akhirnya Kia Sportage hadir dengan bentuk dan wajah terbaru. Di beberapa negara, Kia All New Sportage dijual dengan nama Kia Sportage R . R dalam singkatan dapat diartikan sebagai "Revolution" atau revolusi terbaru. Sementara di Indonesia , Kia Sportage dijual dengan nama Kia All New Sportage atau Kia Sportage III.

Model Kia Sportage baru sepintas serupa dengan saudara sepupunya, Hyundai Tucson baru yang disebut Ix dan juga model SUV besar dari Kia, yaitu Sorento R. Hanya saja Kia Sportage lebih ramping namun memiliki jarak sumbu yang lebih tinggi.

Mesin Kia Sportage baru pun mengalami perubahan. Semula dari 1.975 cc dan 2.700cc (mesin bensin) serta 1998 cc (mesin diesel) , kini ditingkatkan menjadi 1.998 cc , 2.198 cc dan 2.399 cc Turbo (mesin bensin) serta untuk mesin dieselnya ditingkatkan menjadi 2.000 cc dan 2.499 cc (Untuk Turbo)

Disain Eksterior dan interior Kia Sportage pun mengalami perubahan total. Sentuhan khas Eropa dari desainer asal Jerman membuat mobil ini mendapat penghargaan sebagai mobil dengan disain terbaik sedunia.

Berikut adalah tambahan opsional pada Kia Sportage baru :




</doc>
<doc id="297206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297206" title="/rif">
/rif

/rif ("singkatan dari rhythm in freedom") adalah grup band Indonesia yang didirikan di Bandung, Jawa Barat pada 1992 yang beranggotakan Andy (vokal), Jikun (gitar), Maggi (drum), Ovy (gitar) dan Teddy (bass). Sampai saat ini /rif telah memproduksi 7 album musik ditambah satu album berisi kumpulan lagu terbaik dari /rif.

Grup band /rif dibentuk pada tahun 1992 dengan nama "Badai Band". Setahun kemudian nama mereka berganti menjadi R.I.F ("Rhythm In Freedom"), yang memulai dengan bermain musik dari kafe ke kafe. Tahun 1995, mereka berganti nama menjadi /rif (dengan garis miring di awal nama mereka).

Beberapa kali personel mereka berganti. Hingga akhirnya dengan formasi Andy (vokal), Iwan (bas), Jikun (gitar), Maggi (drum), dan Denny (gitar) mereka merambah studio rekaman pada tahun 1997, dan merilis album pertama "Radja" yang melejitkan hits berjudul sama "Radja". Pada bulan Oktober 1998 /rif meluncurkan album kedua, "Salami", sebuah album yang sarat dengan muatan moral untuk peduli pada alam. Dua tahun kemudian, tepatnya April 2000, album ketiga berjudul "Nikmati Aja" diluncurkan. Dan pada tahun 2002 kembali mereka merilis album keempat berjudul "... Dan Duniapun Tersenyum".

Di pertengahan tahun 2002, Sony Music Indonesia kembali memberikan kesempatan pada single ‘Dunia’ untuk mengisi soundtrack film Spiderman. Walau sebatas edisi lokal, nama mereka sukses bersanding dengan musisi internasional sekelas Aerosmith dan Sum 41.

Sayang, adanya pertentangan internal, membuat Denny, sang gitaris merasa lagi tak sepaham dengan /rif dan mengundurkan diri. Ovy, mantan gitaris Ucamp akhirnya resmi menggantikan posisinya pada Maret 2003.

Album The Best Of pun dirilis tahun 2004. Meski merilis album "the best", mereka menyatakan tak berniat bubar. Untuk membuktikannya, /rif merilis album musik kelima mereka, PIL MALU (2006).

Pada awal 2010, /rif sebagai band rock papan atas Indonesia diaulat menjadi duta dari perusahaan minuman keras asal Amerika, Jack Daniels. Album /rif yang ke-7 lah yang akan disponsori Jack Daniels, menggantikan Koil, yang selama ini menjadi duta Jack Daniels.

Karena penjualan minuman keras dilarang di Indonesia, maka /rif tidak akan mengusung merek minuman keras tersebut. Jack Daniels hanya akan membantu dan mensponsori tur dalam rangkaian program musik mereka.

Sejak Iwan alias Ones keluar dari /rif, posisi bassist dalam band yang mulai merilis album sejak tahun 1997 ini pun kosong. Sampai tahun-tahun terakhir, band yang diawaki Andi (vokal), Maggi (drum), Jikun (gitar) dan Ovy (gitar) masih mengandalkan additional player.

Namun dalam konser tunggalnya yang bertajuk Rock n Roll Fantasy ini, /rif secara mengejutkan mengumumkan bahwa Teddy, additional player yang telah mengiringi mereka selama beberapa tahun menjadi anggota tetap. Pengangkatan Teddy tersebut dilakukan atas permintaan Iwan, mantan bassist /rif.

Mulai bulan Mei tahun 2012 ini /rif sudah kembali dihuni oleh 5 orang semenjak Teddy diangkat menjadi pemain bass tetap. Formasi terbaru ini pun sudah berhasil mengerjakan materi album ke-8 /rif yang rencananya akan dikeluarkan pada tahun 2013. Saat ini mereka sedang menyiapkan album ke-8 mereka yang masih akan dirilis lewat Sony Music Indonesia.




</doc>
<doc id="297209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297209" title="Kondominium">
Kondominium

Sebuah kondominium, atau kondo, adalah bentuk hak guna perumahan di mana bagian tertentu real estat (umumnya kamar apartemen) dimiliki secara pribadi sementara penggunaan dan akses ke fasilitas seperti lorong, sistem pemanas, elevator, eksterior berada di bawah hukum yang dihubungkan dengan kepemilikan pribadi dan dikontrol oleh asosiasi pemilik yang menggambarkan kepemilikan seluruh bagian. Sebutan ini sering digunakan untuk merujuk pada unit itu sendiri menggantikan kata "apartemen".

Kondominium adalah istilah hukum yang digunakan di Amerika Serikat dan sebagian provinsi Kanada. Di Australia dan provinsi British Columbia di Kanada disebut strata title. Di Quebec sebutan "syndicate of co-ownership" digunakan. Di Inggris dan Wales sama dengan commonhold, bentuk kepemilikan yang diperkenalkan tahun 2004 dan tidak biasa di beberapa tempat.



</doc>
<doc id="297212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297212" title="Radja (album)">
Radja (album)

Radja adalah album musik karya /rif. Album ini sendiri dirilis pada tahun 1997, sebagai debut awal grup band /rif di blantika musik Indonesia.
Berisikan 10 buah lagu dengan lagu "Radja" dan "Bunga" sebagai hits singel labum ini.

Akhirnya, album perdana /rif yg berjudul "Radja", di rilis oleh Sony Music Indonesia, yang juga merupakan Album perdana yang di keluarkan oleh Perusahaan rekaman ini.

Hits di Album ini adalah "Radja" dan "Bunga", ke-2 nya yang telah juga dibikin video klip. Dengan komposisi Lagu yang tercantum di atas, Album "Radja" ini mendapatkan penghargaan - penghargaan sebagai berikut:


Andai Ku Jadi Raja... Penggalan lirik tersebut, adalah potongan lagu yang melabungkan nama /rif ke jajaran grup rock papan atas di Indonesia. Sebelumnya, band asal Bandung ini hanya berputar-putar di Bandung dan sekitarnya saja. Tapi perjuangan /rif mencapai tataran itu, tidak diraih dengan sekali tepuk. Ada proses panjang yang dilewatinya.

Cikal bakal /rif berawal dari Badai Band (1992), yang antara lain mencatat nama Aria Baron Arafat (mantan gitaris GIGI) dan Trisno (bassist PAS Band). Setahun berikutnya, band ini bertukar personel dan berubah nama menjadi R.I.F., singkatan dari rhythm in freedom. Tahun 1995, titelnya berubah lagi menjadi rif tanpa singkatan -- plus garis miring berwarna merah. Jadi, logo "/rif" bisa diartikan sebagai "alternatif, atau, beda, miring, berani". Juga menggambarkan visi bermusik mereka, yang "/ (alternatif), sebagai sebuah grup, dan bukan perorangan".

Grup ini cukup kondang di lingkungan remaja Bandung yang maniak musik alternatif. Tiap malam Sabtu, kafe O'hara's Tavern Bandung selalu sesak jika /rif unjuk kebolehan. Disitu, biasanya mereka membawakan hits-hits milik kelompok Pearl Jam, Bush, Smashing Pumpkins, Green Day, atau U2, selain karyanya sendiri. Pada hari lain, /rif menjadi band pembuka konser Java Jive dan Kahitna di Hard Rock Café Jakarta. Setelah itu, aktivitas manggungnya kian melebar ke kota-kota lain, sebut saja Yogyakarta, Semarang, Tasikmalaya, Banjarmasin sampai Balikpapan.

Puas wara-wira di beberapa pentas musik, /rif terobsesi membuat album. Caranya, mereka membuat indie label pada 1997, dan diedarkan di radio-radio Jakarta dan Bandung. Itu terwujud lewat formasi Andy (vokal), Iwan (bass), Jikun (gitar), Denny (gitar), dan Magi (drum). Kaset itu mendapat sambutan yang bagus. Sony Music Indonesia tertarik, dan meminta demo musik mereka. Selain tembang Radja, seluruh lagu dalam demo itu dibuat dalam bahasa Inggris, tetapi akhirnya diganti bahasa Indonesia saat rekaman. /rif menjadi grup musik pertama yang di kontrak Sony Musik Indonesia.

Lewat debut album Radja (Oktober 1997), /rif langsung menggurita di kancah musik Indonesia, dan menjadi band beraliran alternatif pertama yang sukses masuk bilik rekaman. Album ini laris di atas 300 ribu kopi, sehingga pihak Sony memberikan double Platinum. Lalu, disusul Salami atau "Selamatkan Dunia Ini" (1998), yang mencuatkan hits Si Hebat dan Aku Ingin. Pada tahun 2000, /rif merilis Nikmati Saja, dengan mengusung lagu-lagu bertempo middle rock dan bertempo cepat, seperti lagu Loe To Ye dan Peter Pan.

/rif kini dinilai sebagai grup musik rock yang progresif dan selalu menyuguhkan warna yang variatif serta inovatif dalam setiap penampilannya. Sebuah sajian musik alternatif dalam arti sesungguhnya: mengeksplorasi beberapa basic musik, seperti bossanova, jazz, rock, punk, dan ska, tetapi simpel dan easy listening. Musik seperti ini tampaknya memang sangat akomodatif buat kaum muda.



</doc>
<doc id="297213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297213" title="... Dan Duniapun Tersenyum">
... Dan Duniapun Tersenyum

... Dan Duniapun Tersenyum adalah album musik karya /rif. Album ini merupakan album /rif yang keempat yang dirilis pada tahun 2002.
Berisikan 12 buah lagu dengan hits singel lagu yang berjudul "Salah Jurusan", "Cinta Adalah" dan "Dunia".

Album /rif yang keempat ini bertajuk '...dan duniapun tersenyum' (dengan tanda titik titik dibagian depan judul), pilihan judul ini diambil karena keinginan dari /rif untuk membuat dunia ini kembali tersenyum. Titik-titik di depan bisa diisi dengan berbagai macam hal yang bisa membuat dunia tersenyum. Hal yang paling gampang adalah tentunya hal-hal positif yang membuat dunia damai dan tentram sehingga duniapun akan tersenyum bahagia. Tetapi jika diisi dengan hal-hal yang negatif yang merugikan, duniapun akan tetap tersenyum, tetapi senyumannya berupa senyuman sinis. Jadi tinggal pilih senyum bahagia atau senyuman sinis, semua terserah Anda...

Album ini dibuka dengan lagu yang berjudul Cinta Adalah... lagu yang bertempo sedang ini asyik juga sebagai pembuka/perkenalan kembali /rif dengan para pendengar super setianya. Karena seperti yang diketahui bersama /rif tidak mengeluarkan album sejak awal tahun 2000 lalu. Sekalian juga lirik lagu ini menceritakan bahwa /rif bertahan sampai sekarang dikarenakan adanya saling mencintai antara /rif dan para pendengar terutama pada /rakyat. Terimakasih kalian yang sudah setia untuk terus mengikuti / rif sampai sekarang - semua karena cinta, aku bertahan...

Lagu berjudul Salah Jurusan. Sebuah lagu yang asyik dengan irama swing rock yang dijamin 100 persen yang dengar tidak bakalan tahan untuk bergoyang mengikuti irama lagunya. Kalau kamu jago joged lagu ini juga bisa dipakai untuk dansa sama pasangan. Liriknya memang tidak romantis, bahkan cenderung komedi. Lagu ini berkisah tentang seorang yang naik bus dengan uang pas-pasan dan sedang melamun ingin seperti orang lain (hidup enak dengan segala fasilitas) hasilnya orang itu salah jurusan naik bus (uangnya habis, kebayang nggak?). Filosofi /rif di lagu ini memunculkan tema 'jadilah diri sendiri.' Jangan sampai kita seperti orang lain yang akhirnya kita bisa kehilangan jati diri kita sendiri, seperti orang yang salah jurusan dan malah menanggung rugi - dan aku tersadar…O…kusalah naik jurusan.' Dalam penampilan video klipnya masing-masing berpenampilan kocak, ada yang berperan sebagai kernet metromini, copet, pengamen. Dan Andy sendiri tampil sebagai tokoh utama yang linglung karena salah naik jurusan bus kota.

Selanjutnya hit Star Wow! siap meroket dengan tegangan tinggi. Mungkin terinspirasi dari para pemimpin negara kita tercinta ini. Kegelisahan para personil /rif menyikapi para peimimpin negara yang sibuk berkompetisi dan berebut ingin menjadi bintang. Banyak orang ingin menjadi bintang karena kedudukan bintang di atas, atau berusaha mirip bintang. Setelah jadi bintang berebutan lagi ingin menjadi yang paling bersinar.

Setelah menapaki beat-beat tinggi, /rif mencoba menurunkan tensi dengan hit slow rock satu ini, Beri Dunia Senyuman. Ini adalah salah satu cara /rif menyuarakan keinginannya menjaga dunia sebagai tempat yang lebih baik. Bahkan dengan tindakan sederhana yang tampak mulai ditinggalkan seperti tersenyum. Ajakan untuk saling lebih menghargai bahwa dengan tersenyum segala sesuatu akan menjadi lebih baik, mengurangi 'masamnya wajah' dunia atau malah meniadakan agar duniapun tersenyum. Jadi sambil berdendang mari kita sebarkan senyuman, bukankah senyum itu adalah ibadah, para personil /rif mengamini.

Masih sarat dengan pesan 'sponsor' a la /rif, lagu berikutnya mereka tawarkan berjudul Pesona yang berkisah dalam tempo cepat. Lirik ini mengajak kita untuk saling menjaga persatuan dan keutuhan negara tercinta yang sudah susah payah dimerdekakan oleh para pendahulu kita. Seringnya bentrokan terjadi menjadi kenyataan pahit yang menginspirasikan /rif menulis Pesona ini.

Berikutnya Andy sang vokalis mau mencoba curhat. Apalagi kalau bukan tentang kerinduannya terhadap sang buah hati tercinta yang nun jauh di sana di belahan bumi lainnya. Judulnya Rembulanku. Andy juga mengaku kalau lagu ini juga bisa diperuntukkan untuk kekasih hatinya. Pokoknya lagu berlirik romantis dan melaju dalam kecepatan irama sweet rock ini ia persembahkan untuk orang-orang tercinta di hatinya.

Untuk komposisi Kudatangi Bulan /rif punya resep campur aduk demi menghidupkan legenda Nini Anteh dari bumi parahyangan. Taruh brit-rock, campur metal hasilnya santapan head bangin' yang tak ada duanya sambil berkhayal pergi ke bulan naik delman macam sang legenda punya kisah dulu kala.

Kalau tembang yang satu ini pasang telinga Anda erat-erat demi mendengar gempuran drum Magi yang asik banget. Porsinya ngegebuk instrumen yang satu ini sangat dominan hingga /rif sendiri berpendapat kalau komposisi ini adalah solo drum-nya Magi. Gempuran drum Magi memang sangat pas sebagai personifikasi lagu yang berjudul Kuda Liar. Ia berderap, berlari memperlihatkan pesona lesakkan lajunya. Laju sang motor cross -hobi Magi - yang ia ibaratkan sebagai kuda liar yang kadang susah ditunggangi.

Dalam Manusia /rif mencoba menampilkan sisi religius dalam liriknya. Mempunyai sisi religius suatu hal wajar yang terjadi dengan diri kita sendiri sebagai manusia. Yang harus menyadari bahwa semua yang kita miliki sebenarnya adalah hal yang semu. Semuanya adalah kepunyaan-Nya. /rif menjamin bagi siapa saja yang mendengarkan lagu dan meresapi liriknya ini bakal merinding.

Album yang didinominasi dengan tema menjaga kehidupan keseharian secara seimbang, serasi dengan segenap makhluk hidup di bumi membuat /rif kembali mendedikasikan lagu yang satu ini untuk lingkungan. Judulnya Bungaku kesepian. Iringan irama sedang asyik bercerita tentang jarangnya penghijauan di kota-kota besar dan juga kesadaran bersama untuk melestarikan keseimbangan alam di mana saja kamu berada.

Nah untuk lagu yang bertengger di nomor 11 /rif mempersembahkan lagu yang terpilih sebagai salah satu soundtrack untuk film layar lebar Spiderman the Movie yang bertitel Dunia. Suatu kehormatan diberikan kesempatan untuk bisa bersanding dengan band-band rock besar mancanegara macam Aerosmith, SUM 41 dan lainnnya. Lagu ini berkisah tentang kekhawatiran /rif terhadap perlakuan manusia sekarang terhadap bumi yang ditinggalinya dengan segala perbuatan merusak dan menyimpang. Jadi kalau diibaratkan kini dunia kita sedang menangis, karena segala perbuatan para penghuninya.

Sebagai penutup /rif menyuguhkan lagu ceria seperti halnya dengan sang judul Tralala… Centil bak anak kecil ditanggung bisa buat goyang, apalagi liriknya menyentil dengan tema 'jadilah diri kamu sendiri, apa adanya.





</doc>
<doc id="297214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297214" title="The Best of /rif">
The Best of /rif

The Best Of adalah album musik karya /rif. Album ini merupakan album /rif yang kelima yang dirilis pada tahun 2004. Album ini sendiri berisi lagu terbaik dari album-album /rif terdahulu, dengan hit single Joni Esmod. Sebelum merilis album ini, /rif ikut terlibat dalam pembuatan album OST. Tusuk Jelangkung (2003) dengan membawakan lagu Arah dan Fana.

Sayang, adanya pertentangan internal, membuat Denny, sang gitaris merasa tak sepaham lagi dengan /rif dan mengundurkan diri. Ovy, mantan gitaris U'Camp akhirnya resmi menggantikan posisinya pada Maret 2003.

Bulan Maret 2004 rif meluncurkan album The Best Of /rif, sebuah album yang menghadirkan karya-karya terbaik /rif yang terangkum dari 4 albumnya, yaitu Radja, Salami, Nikmati Aja, ... dan Duniapun Tersenyum. Sebagai band yang sudah matang di blantika musik tanah air, rif memang sudah waktunya merilis sebuah album The Best Of, karena sudah banyak hits terkumpul dari album-albumnya, sehingga para penggemarnya bisa menikmatinya dalam satu album. Hasilnya adalah terkemas 10 lagu terbaik plus 2 lagu baru, yaitu Joni Esmod dan Sendiri, jadi total ada 12 lagu dapat dinikmati di album ini.

/rif telah menelusuri perjalanan panjang sebagai sebuah band yang hingga kini tetap eksis. Secara kilas balik, grup ini terbentuk pada tahun 1992 dengan nama Badai Band, setahun berikutnya mereka membawa mengganti namanya menjadi R.I.F (Rhythm In Freedom), dimana mereka mulai dikenal ngeband di cafe seputaran Bandung. Tahun 1995 seiring dengan semakin aktifnya mereka manggung, mereka mengganti nama menjadi /rif (dengan garis miring didepannya). Sayang pergantian personil tak terelakkan, hingga /rif pun berformasikan Andy (vokal), Iwan (bas), Adji (gitar), Maggi (drum) dan Denny (gitar). Dengan formasi ini pada tahun 1997 mereka merambah dunia rekaman dan merilis debut albumnya berjudul Radja, yang menggeberkan hit yang sama dengan albumnya. Oktober 1998 /rif meluncurkan album kedua, Salami, sebuah album yang sarat dengan muatan moral untuk peduli pada alam. Dua tahun kemudian tepatnya April 2000 album ketiga berjudul Nikmati Aja diluncurkan. Dan pada tahun 2002 kembali mereka merilis album keempat berjudul `... dan duniapun tersenyum`. Sayang tidak lama kemudian terjadi pertentangan internal. Denny, sang gitaris, merasa sudah tidak sepaham lagi dengan personil yang lain dan memutuskan untuk mengundurkan diri. Kekosongan formasi ini pun diisi kemudian oleh Ovy, yang resmi bergabung pada Maret 2003. Ovy ini adalah mantan gitaris U'Camp dan teman ngeband /rif. Jadi mereka tak ragu lagi saat Ovy diminta untuk bergabung.

Ibarat sebagai senjata pamungkas, banyak orang meramalkan bahwa diluncurkan album the best itu menandai umur band itu tidak akan panjang lagi. Hal ini jelas ditepis oleh /rif.

"Merilis sebuah album the best itu bukan berarti akhir dari sebuah band, seperti anggapan orang pada umumnya. Saat ini kita sedang mempersiapkan materi-materi baru untuk siap dirilis di album berikutnya," tandas Andy sang vokalis.

The Best Of /rif: Track By Track

1. Radja (tahun 1997)
Lagu ini diambil dari album pertama dengan title yang sama "Radja". Lagu ini berperan besar dalam membesarkan nama /rif sebagai pendatang terbaru pada tahun 1997, karena telah menjadi Hits pertama yang selalu berada di top 10 chart Radio-radio seluruh Indonesia pada waktu itu.

2. Jeni (tahun 1997)
Diambil dari album pertama "Radja". Lagu dengan warna Rock n Roll ini selalu dinantikan para fans /rif pada setiap konser dimanapun.

3. Bunga (tahun 1997)
Diambil dari album pertama "Radja". Lagu ini menjadi second hit dari album tersebut.

4. Si Hebat (tahun 1998)
Diambil dari album ke dua dengan title "Salami". Lagu bertempo cepat ini bercerita tentang sesuatu yang kita pikir hebat belum tentu membuat kita bahagia.

5. Lo Toe Ye (tahun 2000)
Diambil dari album ke tiga dengan title "NIKMATI AJA". Lagu ini bercerita tentang manusia yang bertindak hanya dengan mementingkan nafsunya, tanpa memakai pikirannya. Lagu ini menjadi hit untuk album ketiga /rif , dan meraih video klip terbaik VMI 2000-2001.

6. Aku Ingin (tahun 1998)
Diambil dari album ke 2 "Salami". Lagu segar ini bercerita tentang kepedulian /rif terhadap Alam & Lingkungan, dan meraih Video klip terbaik VMI 1999-2000.

7. Dunia (tahun 2002)
Lagu ini diambil dari album ke empat dengan title "... dan duniapun tersenyum". Lagu ini juga diambil untuk album kompilasi Soundtrack film amerika, "SPIDERMAN".

Video klip terbaik VMI 2002-2003.

8. Salah Jurusan (tahun 2002)
Lagu ini diambil dari album ke empat "... dan duniapun tersenyum". Lagu dengan tempo slow ini di kemas dalam irama yang segar denga lirik yang menggelitik.

Video Klip terbaik VMI 2002-2003.
The best performance On Video MTV award 2002

9. Arah (tahun 2004)
Lagu ini diciptakan untuk menjadi soundtrack. Sebuah film nasional dengan judul "Tusuk Jelangkung"

10. Cinta Adalah (tahun 2002)
Lagu ini diambil dari album ke empat "... dan duniapun tersenyum" ini bertempo Middle Rock telah menjadi hit ketiga untuk album tersebut.

11. Joni Esmod (tahun 2004)
Lagu terbaru dari /rif, bertempo cepat dengan lirik yang cukup ringan dan kritis ini, bercerita tentang kekhawatiran terhadap korupsi yang semakin menggila saat ini. Dibesut dengan irama dance tetapi tetap dengan core musik rock, diselingi dengan sound sampling, lagu ini dijamin asyik. Judulnya sendiri terlontar begitu saja, Joni Esmod (eksekutif Modis).

12. Sendiri (tahun 2004)
Lagu terbaru ke dua dari /rif ini bercerita tentang rasa bahwa setiap manusia sangat memahami kemauan dan keinginannya sendiri. Lagu ini dikemas dengan musik yang dinamis.




</doc>
<doc id="297215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297215" title="Pil Malu">
Pil Malu

Pil Malu adalah album musik karya /rif. Album ini merupakan album /rif yang keenam yang dirilis pada tahun 2006. Berisikan 10 buah lagu yaitu "So-Nya", "Manis Getir", "Bilur", "Batas" dan dengan hits singel lagu yang berjudulkan sama dengan album /rif yaitu, "Pil Malu". Pada tahun 2005 /rif ikut terlibat dalam pembuatan album "Kita Untuk Mereka", yaitu album kompilasi dari Indonesian Voices sebagai bentuk ungkapan belasungkawa mereka atas peristiwa Tsunami Aceh dan Sumatra Utara tahun 2004. Di album ini /rif membawakan lagu Bilur. Pada album ini, salah seorang personil /rif keluar, yaitu Iwan (bassist).

INILAH album /rif paling ditunggu setelah tiga tahun lebih absen menelurkan album. Sebuah album hasil eksplorasi mendalam atas skill masing-masing personil, maka tak heran jika pengerjaan album ini memakan waktu cukup lama. Eksplorasi tersebut bisa disimak dari sisi sound yang diusung mereka yang sarat akan bebunyian sequencer. Hal ini menegaskan kedewasaan /rif dan kematangannya dalam bermusik. Liriknya pun mengangkat sisi lain dari keindahan cinta dengan menyelipkan kritik sosial. Judul album kelima nya ini adalah Pil Malu, sebuah obat buat kamu yang nggak tahu malu!

/rif adalah salah satu band yang disegani di jagad rock tanah air. Memiliki personil Andy pada vokal, Jikun di gitar melodi, Maggi si jumawa penabuh drum dan Iwan pencabik senar bass serta Ovy di rhythm gitar yang masuk terakhir menggantikan posisi yang ditinggalkan Denny pada tahun 2003. Kilas balik awal terbentuknya /rif adalah ketika mereka dikenal di café-café seputaran Bandung pada tahun 1992. Waktu itu nama bandnya masih Badai Band hingga tahun 1995 mereka mengubahnya menjadi /rif. Pada tahun 1997, /rif merilis debut albumnya yang melejitkan single Radja dan berhasil membukukan platinum untuk album ini.

Prestasi /rif pun berlanjut dan sudah tidak diragukan lagi baik di dalam maupun di luar negeri. Pangung demi panggung musik tanah air berhasil dijajaki, tak ayal /rif menjadi band langganan pensi-pensi sekolah. Itu baru yang dalam negeri, untuk yang skala internasional belum lama ini /rif diundang untuk ikut meramaikan sebuah festival tahunan bergengsi bertajuk “Fette de la Musique” di Paris, Prancis.

Album kelima yang bertajuk Pil Malu ini menampilkan 10 buah lagu yang kesemuanya masih dibesut dalam alunan rock. Tanpa banyak berbasa-basi, single unggulan album ini langsung menyajikan /rif yang lebih berenergi. Judulnya “So-Nya”, liriknya dikerjakan secara keroyokan oleh Andy, Jikun, Maggy dan Ovy dan bercerita tentang kritik terhadap seseorang yang disebut mereka sebagai ‘satria berambut palsu’. Cara penyampaiannya cukup berbeda, dengan bahasa slengean, ditambah dengan garapan musik rock yang terasa matang.

Di album ini /rif memang mengangkat isu-isu cinta yang bertema kritik sosial. Liriknya pun diangkat dari kisah sehari-hari dan kejadian yang masih hangat-hangatnya. Coba dengarkan saja “Batas”, lagu yang mengisyaratkan tentang kebebasan untuk berkreasi tak bisa dihalang-halangi. Lain lagi dengan lagu “Pil Malu”yang judulnya juga diangkat sebagai judul album ini. “Pil Malu” bercerita tentang pemilihan orang-orang tanpa rasa malu. Ini adalah cara /rif untuk mengekspresikan isi hatinya terhadap kejadian yang ada saat ini. “Idenya berawal dari rasa frustasi melihat keadaan Indonesia . Tapi karena kita ngeband yah kita hanya bisa menuangkannya ke dalam lagu-lagu bertema sosial,” papar Jikun.

Hadirnya Ovy sebagai gitaris punya makna tersendiri. Ovy yang punya pengalaman akademik di bidang musik dan pernah menghabiskan 3 tahun di London dan 2 tahun di Amerika untuk belajar gitar, berhasil beradaptasi dengan permainan dan musik /rif. Selain itu, Ovy pun menjadi player dan arranger untuk beberapa lagu di album ini. Kemampuan Ovy telah dijajal lewat album The Best Of (2003) dan semakin matang lewat ketrampilannya mengolah sequencer bersama Maggi. Salah satu lagu yang merupakan hasil asah terampil Ovy dan Maggi adalah “Manis Getir”.

Simak juga lagu berjudul “Bilur”. Sebuah lagu yang ditulis oleh /rif yang terinspirasi dari musibah gempa bumi di Nangroe Aceh Darussalam tahun 2004. Lagu bernuansakan rock-techno ini sebelumnya pernah dimasukkan dalam album kompilasi Kita Untuk Mereka tahun 2005 dan kini lagu tersebut dihadirkan kembali dalam album kelima /rif untuk memberikan semangat bagi bangsa Indonesia.

/rif telah menunjukkan dirinya sebagai band yang tetap eksis di tanah air. Lagu-lagunya masih tetap menyuarakan jerit hati anak manusia. Lewat album ini pun refleksi emosional antar personil pun semakin erat. “Makna album ini buat kita adalah semakin terasanya hubungan anak-anak /rif semakin asyik. Segala cobaan telah kita lalui dan pastinya kita masih tetap optimis. Album ini juga bisa menjadi tolok ukur dari sebuah band yang sudah ada di kancah musik tanah air selama satu dekade lebih,” tandas Jikun.






</doc>
<doc id="297222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297222" title="ST12">
ST12

ST12 adalah grup musik Indonesia yang didirikan di Bandung, Jawa Barat pada tahun 2004. Grup ini didirikan oleh Ilham Febry alias Pepep (drum), Dedy Sudrajat alias Pepeng (gitar), Muhammad Charly van Houten alias Charly (vokalis), dan Iman Rush (gitaris). Nama ST12 sendiri merupakan kependekan dari Jl. Stasiun Timur No. 12 yang merupakan markas berkumpulnya band ini. Sampai saat ini ST12 telah menghasilkan 5 album musik.

Secara resmi ST12 berdiri pada tanggal 20 Januari 2004, meski anggotanya telah lama berkecimpung di dunia musik. Sebelumnya, keempat personel ini tak saling kenal. Mereka sering bertemu di studio rental di Jalan Stasiun Timur 12, Bandung, milik Pepep. Nama ST12 yang merupakan kependekan dari Jl. Stasiun Timur No. 12 adalah nama pemberian ayah Pepep, Helmi Aziz. Mereka juga berkompromi dengan mengambil aliran Melayu, Pop,Country, Akoustik dan Jazz, walau Charly menggemari jazz, Pepep suka jazz dan rock, sementara Pepeng tumbuh bersama musik rock. Sulitnya mendapat label rekaman yang mau menerima mereka, ST12 akhirnya menempuh jalur indie (independent). Album perdana, "Jalan Terbaik" pun dirilis. Sayang, saat tur promosi album tersebut di Semarang, Iman Rush meninggal akibat pecah pembuluh darah di otak pada bulan Oktober 2005.

Kesuksesan album perdana ST12 membuat mereka dilirik Trinity Optima Production. ST12 pun merilis album kedua "P.U.S.P.A" (2008) yang didedikasikan untuk Iman.

Pada 9 Oktober 2011, kuasa hukum Charly merilis pernyataan bahwa Charly van Houten tidak lagi menjadi anggota band ST12.

Pada 13 Oktober 2011, Pepeng keluar dari ST12 setelah menyusul Charly.

Pada tahun 2012, grup musik ini kembali dengan formasi terbarunya. Yaitu pada posisi vokal diisi oleh Ridho sebagai pengganti Charly. Tahun 2013, grup musik ini resmi merilis album "Lentera Hati" di bawah naungan Universal Music Indonesia.

Pada Maret 2013, ST12 meluncurkan album baru bertajuk "Lentera Hati" di Wisma Bentley Music, Malaysia. di saat yang sama ST12 memperkenalkan anggota baru yaitu Koko (gitar) dan Indra (bas). Walaupun begitu sebetulnya Indra sudah terlibat dalam pembuatan album "Lentera Hati". Tapi saat itu dia masih terikat kontrak dengan band lain.

Lagu "Putih Putih Melati" dalam album ini pun telah menjadi Hits Single di Malaysia. Single "Putih Putih Melati" menduduki peringkat-peringkat atas dalam chart Radio-Radio Popular di Malaysia. Single ini pun masuk kedalam Top 5 untuk Top Single Chart di iTunes. Video Klip "Putih Putih Melati" pun pernah menjadi No.1 Top Track untuk Daily Video yang paling popular di Youtube Malaysia selama beberapa hari berturut-turut.

Kesuksesan ST12 di Malaysia ditandai dengan mendapatkan anugerah 16 kali Platinum Awards untuk album "Lentera Hati" yaitu menyamai jumlah download total sebanyak lebih dari 4 Juta kali.

Pada Ramadan tahun 2014, ST12 merilis di YouTube sebuah lagu religi berjudul "Ampunan-Mu". Lagu ini merupakan perkenalan awal ST12 dalam memperkenalkan album terbaru mereka. Kemunculan video klip ini adalah kejutan bagi para penggemar band asal Bandung ini adalah, karena ST12 menampilkan vokalis baru bernama Dimas sebagai pengganti Rido Tuah.

Kemudian pada bulan Agustus 2014, mereka merilis sebuah "single cover version" bertajuk "Salam Terakhir" yang merupakan "lover version" dari lagu legendaris milik penyanyi kenamaan Malaysia, Sudirman.

Pada Oktober 2014, ST12 merelease album terbaru mereka bertajuk "Terjemahan Hati" yang berisikan 11 lagu.

Namun pada akhirnya, Dimas ikut keluar dan mau tak mau Pepep dan Indra harus mencari sosok vokalis baru. Belakangan, barulah diketahui kalau ST12 telah memiliki vokalis baru bernama Zaini atau yang akrab disapa Zai. Berbeda dengan tiga vokalis sebelumnya, Zai memiliki warna suara yang sedikit serak.


Album perdana ST12 dengan judul Jalan Terbaik sebenarnya sudah dirilis sejak bulan Juni 2005 dan baru diedarkan sebelum Iman Rush meninggal lewat label PT. Gita Mitra Persada yang merupakan sublabel/satellite label dari Musica Studio. Sedangkan label Music+Plus adalah sebuah label management yang mengedarkan albumnya dalam bentuk CD dan hanya dijual didaerah Bandung dan Cimahi saja.



</doc>
<doc id="297223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297223" title="Java Jive">
Java Jive

Java Jive adalah grup band Indonesia yang didirikan di Bandung, Jawa Barat dengan digawangi oleh Capung, Noey, Tony, Edwin, Fatur, dan Danny. Grup band ini dibentuk pada tahun 1993.

Awalnya, grup band asal Bandung ini dibentuk pada tahun 1989 oleh oleh sekelompok anak muda yang duduk di bangku SMA Negeri 2 Bandung. Edwin Saleh (dram) dan Noey (bas) sepakat membentuk grup band dengan nama Java Jive yang diambil dari salah satu judul lagu kelompok vokal Manhattan Transfer. Setelah beberapa lama mencoba, Java Jive pun membentuk formasi lengkap dengan masuknya Micko (gitar), Tony (kibor), Fatur (perkusi/vokal), Danny (vokal) dan Neta (vokal). Sayang, pada tahun 1991, Neta, satu-satunya perempuan dalam Java Jive keluar, diikuti oleh Micko yang akhirnya bergabung dengan Protonema. Posisi Micko pun diganti oleh Capung.

Formasi inilah yang akhirnya membawa Java Jive mendapat kontrak pertama dari Musica Studio's pada tahun 1993, dan solid hingga sekarang. Lagu "Kau Yang Terindah" dari album pertama mereka langsung melejitkan nama Java Jive.

Vakum setelah sembilan tahun tak merilis album (walau pada 2006 sempat reunian di album "The best" yang diberi judul "1993-2006"), Java Jive merilis "Stay Gold" dengan tembang andalan "Hilang" pada Juli 2008. Salah satu alasan mereka vakum adalah karena Danny menderita ketergantungan dengan obat-obatan terlarang.

Vakum selama empat tahun tak membuat Java Jive patah berkibar. Pada tahun 2012, grup musik asal Bandung ini merilis tembang lagu berjudul "Teman Sehati" sebagai pertanda 20 tahun Java Jive berkibar di dunia musik.
Pada Bulan Agustus 2012 Java Jive mengeluarkan tembang religi "Hidup Ini Indah". Dan pada bulan April 2013 mereka merilis single "Jujur" yang merupakan lagu recycle yang sebelumnya dibawakan oleh almarhum Bram Moersas.

Pada September 2013, album kedelapan yang berjudul "Java Jive 20 Teman Sehati" dirilis.




</doc>
<doc id="297225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297225" title="Kompor tenaga surya">
Kompor tenaga surya

Oven surya atau kompor tenaga surya adalah perangkat masak yang menggunakan sinar matahari sebagai sumber energi. Berhubung kompor jenis ini tidak menggunakan bahan bakar konvensional dan biaya operasinya rendah, organisasi kemanusiaan mempromosikan penggunaannya ke seluruh dunia untuk mengurangi penggundulan hutan dan penggurunan, yang disebabkan oleh penggunaan kayu sebagai bahan bakar untuk keperluan memasak.

Kompor surya dapat digunakan di luar rumah, terutama dalam situasi ketika konsumsi bahan bakar minimal atau risiko kebakaran menjadi pertimbangan penting.

Ada berbagai jenis kompor surya. Semuanya menggunakan panas dari cahaya Matahari untuk memasak makanan. Beberapa prinsip dasar kompor surya adalah sebagai berikut:


Strategi memanaskan suatu barang dengan menggunakan tenaga Matahari menjadi kurang efektif jika hanya menggunakan salah satu prinsip tersebut di atas. Pada umumnya kompor surya menggunakan sedikitnya dua cara atau bahkan ketiga prinsip dasar kompor surya untuk menghasilkan temperatur yang cukup untuk memasak.

Terlepas dari kebutuhan akan adanya cahaya Matahari dan kebutuhan untuk menempatkan kompor surya pada posisi yang tepat sebelum menggunakannya, kompor ini tidak berbeda jauh dengan kompor konvensional. Namun, salah satu kerugiannya adalah karena kompor surya umumnya mematangkan makanan pada saat hari panas, ketika orang-orang cenderung enggan memakan makanan yang panas. Bagaimanapun, penggunaan panci tebal yang lambat menghantarkan panas (seperti panci dari besi tuang/cor) dapat mengurangi kecepatan hilangnya panas dan dengan menggabungkannya dengan penggunaan pengisolasi panas, kompor dapat tetap menghangatkan makanan sampai malam hari.

Penutup kompor biasanya dapat dibuka untuk menempatkan panci ke dalamnya. Kotak kompor umumnya mempunyai satu atau lebih pemantul cahaya dari bahan kertas aluminium atau bahan reflektif lainnya untuk memantulkan lebih banyak cahaya ke bagian dalam kotak. Panci pemasak dan bagian dalam bawah kompor sebaiknya berwarna gelap atau hitam. Dinding bagian dalam kompor harus dapat memantulkan cahaya untuk mengurangi hilangnya panas dan mengarahkan pantulan cahaya ke arah panci dan dasar kompor yang berwarna gelap, yang bersentuhan langsung dengan panci.

Isolasi panas pada bagian dalam kompor berbentuk kotak ini harus mampu menahan panas hingga 150 °C tanpa meleleh atau menghasilkan gas. Remasan kertas, wol, sisa kain, rumput kering, potongan kardus, dan sebagainya dapat digunakan sebagai isolasi panas pada dinding kompor.

Berhubung umumnya panas lolos melalui penutup kaca/plastik, hanya sedikit bahan isolasi pada dinding yang dibutuhkan. Bagian tutup yang transparan terbuat dari gelas, yang tahan lama tapi sulit penggunaannya atau kantong plastik oven tahan panas yang lebih mudah digunakan, ringan dan murah tapi tidak tahan lama. Jika panci dan/atau bahan bagian dasar kompor berwarna hitam sulit didapatkan, bisa dengan menggunakan cat semprot hitam (yang tidak beracun ketika panas), cat tempera hitam (cat berbahan dasar telur), atau jelaga pada bagian-bagian yang sebaiknya berwarna gelap.

Kompor berbentuk kotal umumnya mencapai temperatur 150 °C. Ini berarti tidak sepanas oven konvensional, tetapi tetap dapat mematangkan makanan dalam waktu yang lebih lama. Makanan yang mengandung air tidak akan dapat mencapai panas lebih dari 100 °C, jadi tidak perlu berusaha mencapai temperatur seperti yang tercantum pada buku masakan standar. Karena tidak dapat mencapai temperatur yang tinggi, makanan dapat dimasak sepanjang hari tanpa khawatir menjadi hangus. Namun, memasak dengan kompor ini sebaiknya dilakukan sebelum tengah hari. Bergantung pada lokasi berdasarkan garis lintang dan cuaca, makanan dapat dimasak baik pada pagi hari atau siang hari. Kompor juga dapat digunakan untuk menghangatkan makanan dan minuman serta untuk mempasturisasi air dan susu.

Kompor berbentuk kotak dapat dibuat sendiri dengan menggunakan bahan seadanya atau dibuat oleh pabrik untuk dijual. Bentuknya berkisar dari kompor dari kardus kecil, cocok untuk memasak satu jenis masakan pada saat hari terang hingga kompor dari bahan kayu dan gelas yang dibangun di bagian rumah yang paling banyak kena sinar Matahari.

Meskipun kompor ini ditemukan oleh Horace de Saussure, seorang naturalis Swiss, sejak tahun 1767, kompor surya baru populer sekitar tahun 1970an. Perangkat masak yang sederhana dan berguna ini semakin banyak digunakan di berbagai negara di seluruh dunia. Index terperinci mengenai negara-negara pengguna kompor surya ini dapat ditemukan di sini. .

Kompor surya berbentuk panel ini sangat murah biayanya, terbuat dari panel yang berkilat untuk
mengarahkan sinar Matahari pada panci pemasak yang diselubungi oleh kantong plastik (tahan panas). Model yang paling umum adalah "CooKit", dikembangkan sejak tahun 1994 oleh Solar Cookers International. Kompor jenis ini seringkali diproduksi secara lokal dengan cara menempelkan bahan pemantul cahaya seperti kertas aluminium di atas kepingan karton/kardus yang dipotong secara khusus. Kompor jenis ini ringan dan dapat disimpan dengan cara melipatnya. Jika kompor ini dipasang, ukurannya sekitar 1 m x 1.3 m. Di Amerika Serikat, jika menggunakan materi yang dibeli secara grosir, biaya pembuatannya berkisar USD 5. Namun, "CooKit" juga dapat dibuat dari bahan-bahan bekas seperti kardus bekas dan kertas aluminium dari bagian dalam kotak rokok.

Kompor "CooKit" merupakan kompor surya yang dapat menghasilkan panas yang rendah sampai dengan sedang. Kompor ini dengan mudah dapat mencapai temperatur untuk mempasteurisasikan air atau memasak beras. Pada hari yang cerah, sebuah "CooKit" dapat mengumpulkan tenaga Matahari cukup untuk memasak nasi, daging atau sayuran bagi keluarga dengan tiga sampai empat orang anak. Keluarga yang lebih besar jumlahnya dapat menggunakan 2 buah kompor atau lebih.

Untuk menggunakan kompor panel, kita harus melipatnya hingga berbentuk mangkuk. Makanan ditempatkan dalam panci berwarna gelap dan tertutup rapat. Kemudian panci dibungkus dengan plastik bening yang diikat atau dijepit erat dan diletakkan di dalam kompor. Kompor ditempatkan di bawah Matahari hingga makanan matang, umumnya membutuhkan waktu beberapa jam untuk memasak makanan bagi sebuah keluarga. Untuk mempercepat waktu memasak, panci dapat ditaruh di atas tongkat atau kawat sehingga udara panas dapat bersirkulasi di bawahnya.

Kantong plastik tahan panas (yang biasa digunakan untuk memanggang dalam oven konvensional) dapat digunakan kembali selama lebih dari sebulan. Namun, kantong plastik jenis apapun dapat digunakan asalkan kantong plastiknya tidak langsung bersentuhan dengan panci yang panas dan menjadi meleleh, misalnya dengan memasang rak kawat atau tongkat. Fungsi kantong plastik ini adalah untuk memerangkap udara panas di sekitar panci. Hal ini tidak diperlukan pada hari yang sangat cerah dan tak berangin.

Produk yang mutakhir adalah "HotPot" yang dikembangkan oleh US NGO Solar Household Energy, Inc. Perangkat masak ini berupa suatu panci gelas besar dengan penutup gelas dan didalamnya tergantung panci hitam. Rancangan ini mempunyai kelebihan berupa hasil pemanasan yang sangat merata karena sinar Matahari dapat mencapai seluruh bagian panci selama masa pemasakan. Keuntungan lainnya adalah penutup panci yang bening memungkinkan kita mengawasi makanan yang dimasak tanpa membuka penutupnya. "HotPot" merupakan alternatif dari penggunaan kantong plastik dalam kompor surya berbentuk panel.

Ceret Surya adalah perangkat pemanas bertenaga Matahari yang sanggup memanaskan air sampai mendidih hanya dengan menggunakan tenaga Matahari. Biasanya digunakan teknologi tabung gelas surya kedap udara untuk menangkap, mengakumulasi dan menyimpan tenaga Matahari yang digunakan untuk memanaskan ceret.

Karena sanggup menghasilkan panas yang tetap hingga setinggi 220 ° C, selain memanaskan cairan, tabung gelas surya kedap udara juga dapat menghasilkan panas yang kering sehingga dapat berfungsi sebagai oven dan autoclaves. Terlebih lagi tabung gelas surya kedap udara bekerja dengan mengakumulasi tenaga panas surya (dibandingkan karena mengkonsentrasikannya), dengan demikian perangkat ini dapat berfungsi dengan cahaya Matahari yang tersebar dan sama sekali tidak perlu selalu menjejak cahaya Matahari. Jika ceret surya menggunakan teknologi tabung surya kedap udara, fasilitas kedap udaranya ini dapat menjaga agar air yang sudah dipanaskan tetap panas sepanjang malam.

Meskipun jenis kompor surya ini dapat memasak sebaik kompor konvesional, tetapi kompor ini sulit dibuat. Kompor parabola mampu mencapai panas yang tinggi dan memasak dengan cepat, tetapi senantiasa membutuhkan pengaturan dan pengawasan agar dapat beroperasi dengan aman. Jumlahnya di seluruh dunia sekitar beberapa ratus ribu buah, kebanyakan ada di Cina. Perangkat ini terutama berguna bagi institusi masak berskala besar.

Mangkuk Surya adalah teknologi pemusatan (cahaya Matahari) yang khas digunakan oleh Solar Kitchen di Auroville India. Tidak seperti teknologi pemusatan (cahaya Matahari) lainnya yang menggunakan sistem pemantulan yang harus mengikuti pergerakan Matahari, mangkuk surya menggunakan pemantul statis berbentuk lempengan bundar setengah cekung bekerja dengan cara yang berbeda.

Mangkuk surya dipasang diatas dapur bersama Auroville, Dapur Surya. Pemusat cahaya Matahari berbentuk bundar, berdiameter 15 m, dipasang mencondong dan terintegrasi dengan atap Dapur Surya. Struktur penyangga mangkuk terbentuk dari 96 buah segmen semen-ferro siap pasang, bagian dalamnya dilapisi dengan 11 000 buah cermin kecil. Dinding-dinding yang terbuat dari bata padat menyangga seluruh struktur. Sebuah perangkat penerimaan penjejak cahaya Matahari dipasang tergantung di atas mangkuk, yang secara otomatis diatur oleh mekanisme komputer agar cahaya Matahari senantiasa berada pada titik fokusnya. Mangkuk Surya menghasilkan panas berkapasitas 75 kW, yang selanjutnya menghasilkan cukup banyak uap air untuk memasak 1200 porsi makanan pada hari cerah. Sistem ini mempunyai dua buah pemanas diesel sebagai cadangan ketika hari mendung.

Oven surya hibrid adalah jenis oven yang menggunakan baik elemen-elemen yang digunakan pada kompor surya berbentuk kotak maupun elemen pemanasan listrik konvensional sehingga dapat berfungsi ketika hari mendung dan pada malam hari. Dengan demikian oven surya hibrid menjadi tidak terlalu tergantung pada keberadaan Matahari. Namun, kompor hibrid ini harganya tidak semurah kompor surya jenis lainnya sehingga tidak terlalu populer di negara dunia ketiga.

Kompor surya hibrid terdiri dari besi pemanggang dan reflektor parabola yang dapat diatur penempatannya, keduanya yang tergantung pada sebuah standar kaki-tiga. Kemampuan kompor surya hibrid melebihi kompor surya berbentuk kotak dalam hal temperatur dan waktu pemasakan. Ketika tidak ada tenaga Matahari, kompor ini dapat menggunakan jenis bahan bakar lainnya sebagai sumber pemanasan, termasuk gas, listrik, kayu bakar dan sebagainya. Pemanggang standar kaki-tiga hibrid ini tergolong revolusioner karena hampir setiap bagiannya dapat dibuat dari barang bekas.

Kompor surya hanyalah salah satu cara dari berbagai penggunaan energi alternatif, yang dapat dimanfaatkan oleh berbagai kalangan. Sebuah kompor surya yang dapat diandalkan dapat dibuat dari bahan-bahan sehari-hari dalam beberapa jam saja atau dapat pula dibeli di pasaran.

Kompor surya dapat memasak apapun yang dapat dimasak oleh kompor atau oven konvensional - baik memanggang roti, mengukus sayuran sampai dengan memanggang daging.
Kompor surya memungkinkan semua aktivitas tersebut, tanpa memperparah pemanasan global atau memperpanas dapur dan memperbesar kebutuhan terhadap sistem pendingin. Hampir 75 % rumah tangga di Amerika Serikat menyiapkan masakan sedikitnya sekali dalam sehari, 1/3 bagian diantaranya memasak 2 jenis masakan atau lebih. Salah satu dari aktivitas memasak tersebut dapat
dilakukan dengan cara yang ramah lingkungan, dengan menggunakan kompor surya.

Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) melaporkan bahwa memasak dengan kayubakar setara dengan merokok dua bungkus rokok dalam sehari. Menghirup asap dari kayubakar dapat mengakibatkan penyakit saluran pernapasan dan kematian. Salah satu solusi yang dianjurkan untuk masalah ini adalah pemasakan dengan tenaga Matahari, yang sama sekali tidak menghasilkan asap. Sistem ini hanya menggunakan tenaga Matahari yang cuma-cuma dan berlimpah.

Michael Hones dari Jerman telah berhasil menyelenggarakan program pemasakan dengan tenaga
matahari di Lesotho, memungkinkan sekelompok wanita penduduk setempat membangun usaha bakeri bersama dengan menggunakan oven surya.

Kardus, kertas alumunium dan kantong plastik yang digunakan buat membuat sekitar 10 000 buah kompor surya telah disumbangkan kepada kamp pengungsi Iridimi dan Touloum di Chad berkat usaha berbagai yayasan seperti Jewish World Watch, yayasan Belanda KoZon dan Solar Cookers International. Para pengungsi membuat sendiri kompor mereka dengan menggunakan bahan-bahan sumbangan dan perekat Arabic gum, dan kemudian menggunakan kompor ini untuk memasak makan siang dan malam. Tujuan proyek ini adalah untuk mengurangi kebutuhan para wanita Darfur keluar dari kamp untuk mencari kayubakar, aktivitas berisiko tinggi yang memungkinkan mereka dipukuli, diperkosa, diculik atau dibunuh. Ini juga berhasil mengurangi lamanya waktu para wanita tersebut menjagai api dan terpapar asap kayubakar, sehingga mereka menjadi lebih sehat dan mempunyai lebih banyak waktu untuk berkebun dan membuat kerajinan tangan untuk diekspor.

Desa kompor tenaga surya di India Bysanivaripalle, desa penghasil sutera, 125 km di sebelah barat laut Tirupati, Andhra Pradesh, adalah desa pelopor (pengguna kompor tenaga surya), seluruh desa hanya menggunakan tenaga surya untuk memasak. Intersol, organisasi non pemerintah dari Austria, mensponsori penyediaan kompor surya berbentuk parabola yang bertenaga tinggi "Sk-14" pada tahun 2004.

Informasi
Organizations


</doc>
<doc id="297228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297228" title="Yovie &amp; Nuno">
Yovie &amp; Nuno

Yovie & Nuno adalah grup musik band Indonesia yang didirikan di Bandung, Jawa Barat 21 mei 2001 dengan digawangi oleh Yovie Widianto, Dudi Oris, Gail, Ersta, dan Rere pada formasi awal berdirinya dengan mengusung nama Yovie & The Nuno pada Maret 2004 (sebelumnya Yovie & Nuno). Di penghujung tahun 2007, dengan pengunduran diri Gail, Ersta, dan Rere, terjadi perubahan nama kembali menjadi Yovie & Nuno, serta adanya penambahan vokalis Dikta dan gitaris Diat.

Di dalam ajang AMI Awards 2009, Yovie & Nuno mendapatkan nominasi sebanyak 6 kategori, antara lain album terbaik, produser rekaman terbaik, album terbaik dari yang terbaik dan karya produksi terbaik dari yang terbaik.

Yovie & Nuno dibentuk pada tanggal 29 Mei 2001 di Bandung dengan anggota Dudi Oris (Vocal), Yovie Widianto (Keyboard) yang sebagai pendiri grup musik band ini, Diat (Guitar), Yuke Sampurna (Bass), Rere (Drum). Mereka tak lama langsung mulai masuk rekaman untuk album pertama mereka. Dan akhirnya album pertama mereka dirilis diberi nama "Semua Bintang" pada penghujung akhir 2001. Pada album ini mereka berkolaborasi dengan Fariz RM, Audy Item, Glenn Fredly, Andy /rif, Nina Tamam dan Harry dari anggota band R4. Setelah selesai rekaman album pertama, pada tahun 2002, Yuke Sampurna sebagai bassist memutuskan untuk mengundurkan diri dan kemudian akhirnya bergabung dengan Dewa 19 pada tahun 2002.

Setelah sukses pada album pertama, grup musik band ini menambahkan dua personel yaitu Gail (Vocal), Ersta (Bass). Ersta menjadi pengisi bagian bassist yang kosong untuk menggantikan Yuke Sampurna. Dengan formasi ini tak lama kemudian mereka melakukan persiapan rekaman untuk album kedua. Setelah selesai rekaman, mereka merilis album kedua bernama "Kemenangan Cinta" pada tahun 2004, dan memakai nama Yovie & The Nuno.

Setelah menyelesaikan album kedua, band ini kehilangan tiga personel mereka yaitu Gail (Vocal), Ersta (Bass), Rere (Drum). Sehingga pada tahun 2006 grup musik band ini tersisa tiga personel.

Grup musik band ini melakukan audisi untuk mencari pengganti Gail dan akhirnya mereka mendapatkan penggantinya bernama Dikta. Karakter suaranya yang khas daripada Gail yang sangat nge-rock dan formal. Mereka kembali menyiapkan rekaman untuk album ketiga. Dan dirilislah album ketiga yang diberi nama "The Special One". Pada album ini diberi nama Yovie & Nuno atau nama lama mereka. Album ketiga mereka dirilis pada tahun 2007.

Pada tahun ini mereka menerima penghargaan AMI Awards dalam nominasi album terbaik, produser rekaman terbaik, album terbaik dari yang terbaik, dan karya produksi terbaik dari yang terbaik.

Pada tahun 2010 mereka merilis album keempat mereka bernama "Winning Eleven". Rekaman dilakukan pada penghujung 2009 hingga pertengahan 2010. Album ini dirilis pada tanggal 28 Juli 2010. Yang membuat beda musik mereka pada album ini adalah karakter suara Dikta dari album The Special One memang berubah menjadi tinggi yang sebelumnya rendah.

Pada tahun ini mereka kembali menerima penghargaan AMI Awards untuk kedua kalinya dalam nominasi album pop terbaik.

Setelah beristirahat selama 2 tahun, akhirnya grup musik band ini merilis single lagu terbaru diberi nama "Galau". Single tersebut juga dipakai dalam film "Negeri 5 Menara".

Namun sejak pertanggal 2 April 2012, Dudi Oris selaku vokalis sudah berstatus sebagai mantan anggota karena ingin fokus terhadap keluarganya.

Pada tanggal 16 April 2014 Yovie & Nuno mengeluarkan album baru yang bertajuk "Still The One". Album ini hanya dijual di gerai KFC di seluruh Indonesia. Single pertama dari album ini adalah "Sakit Hati" yang dirilis bersamaan dengan perkenalan terhadap vokalis baru Yovie & Nuno yaitu Arya Windura. Sedangkan lagu "Tanpa Cinta" dijadikan single kedua pada tanggal 14 November 2014.

Setelah 18 tahun berkarya bersama, Yovie Widianto memutuskan untuk keluar dari Yovie & Nuno per 8 Februari 2019. Perhelatan musik Love Fest Vol. 3 yang diselenggarakan di Jakarta Convention Centre (JCC), Jakarta menjadi panggung terakhirnya bersama band yang telah dibesutnya sejak 2001 itu. Dalam keterangannya, Yovie mundur untuk memberikan kesempatan yang lebih muda menggantikan dirinya. Posisinya digantikan oleh Ady Julian yang merupakan sahabat dekat mantan vokalis, Gail. Keluarnya Yovie ditandai dengan rilis single "Demi Hati", sebagai momen peralihan posisi kibordis dari Yovie kepada Ady. Yovie tetap menjadi produser dan berada di balik layar panggung dan produksi Yovie & Nuno meskipun tidak lagi menjadi personel.








</doc>
<doc id="297230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297230" title="Caffeine (grup musik)">
Caffeine (grup musik)

Caffeine adalah grup band Indonesia yang didirikan di Bandung, Jawa Barat pada tahun 1996 dengan digawangi oleh Rudy, Beni, Danny, Daniel, Yandi, dan Yudi pada formasi awalnya. Berawal dari salah satu personel Java Jive, Noey yang melihat potensi dari band ini, akhirnya band ini berhasil masuk ke dapur rekaman. Mereka merupakan jebolan "Indie Ten" produksi Sony Music, Setelah meninggalnya Yandi, posisinya digantikan oleh Gagan. Namun, band ini harus mengalami pergantian personel lagi. Personel Caffeine yang baru bergabung, Gagan resmi mengajukan untuk mengundurkan diri. Posisi Gagan kini digantikan oleh Alam. Tahun 2013, grup musik ini ditinggalkan oleh Danny, karena dirinya meninggal dunia akibat sakit.

Caffeine merambah dunia musik Indonesia setelah sebelumnya 'ditemukan' oleh Noey, salah satu personel Java Jive. Caffeine kemudian merilis album pertamanya yaitu Hijau tahun 2000. Di album ini banyak mendapat bantuan dari Capung, penyanyi dan pencipta lagu terkenal yang juga berasal dari grup musik Java Jive. Album ini telah meraih double platinum.
Album kedua Caffeine yang rilis tahun 2002 berjudul Yang Tak Terlupakan. Walaupun album ini tidak mendapat perhatian sebesar album pertama, tetapi terbukti sukses untuk mempertahankan eksistensi Caffeine.
Kemudian di album ketiga yaitu Di Telinga dan Di mataku tahun 2003, Caffeine mendapatkan respon positif pasar musik Indonesia. Mereka kembali mendapatkan penghargaan platinum atas penjualan album ini.
Caffeine sempat mengalami mati suri setelah mereka merilis album keempat yaitu The Best Of Caffeine yang keluar pada tahun 2004. Hal ini salah satunya disebabkan oleh meninggalnya sang bassis yaitu Yandi Sebastian pada tahun 2006.
Namun pada tahun 2009, Caffeine mencoba bangkit kembali dengan meluncurkan album kelima yaitu Trilogi of Caffeine . Single yang populer dari album ini adalah Demi Cintaku .
Album terakhir yang diluncurkan Caffeine adalah Audiography tahun 2012. Album ini mengemas ulang lagu
Caffeine yang sangat terkenal yaitu Hidupku Kan Damaikan Hatimu, Aku Takkan Memiliki, dan Kau Yang Telah Pergi.Dan saat ini Caffeine bernaung di jalur indie






</doc>
<doc id="297235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297235" title="Dygta">
Dygta

Dygta adalah grup band Indonesia yang didirikan pada tanggal 18 Agustus 1996 di Bandung, Jawa Barat. Kini Dygta digawangi oleh Yon Chasman, Adjie, Dicky, Aang, Sigit.

Awalnya, Dygta adalah band sekolahan yang diperkuat Yon (keyboard), Adjie (vokal), Teddy (gitar), Gilang (bass), dan Dimas (drum). Mereka pun berusaha keras agar dapat rekaman. Setelah beberapa kali ditolak, Dygta akhirnya bergabung di label Universal Music Indonesia. Tahun 2000, mereka merekam lagunya dalam album kolaborasi bersama dengan grup band YB Works. Dalam album ini, Digta mengandalkan lagu KKSK (Karena Ku Sayang Kamu), sedangkan YB WORKS yang merupakan proyek solo Yudhi Bravianto, mengunggulkan "Dirimu Satu". Berkat KKSK, nama Dygta melejit. Dygta pun terpilih untuk mendampingi penampilan Stephen Gately (mantan personel Boyzone) yang saat itu hadir di Indonesia untuk melakukan tur promo.

Meski terbilang cukup sukses, tetapi baru dua tahun kemudian Universal membuatkan album penuh untuk mereka. Album perdana berjudul "Persembahan Jiwa" ini dirilis Mei 2002. Lagu "Tak Mungkin Ku Melepasmu" dijadikan andalan dalam album tersebut. Pada tahun 2004, Dygta kembali merilis "Pecinta Sejati".

Tahun 2007, Dygta kembali ke kancah musik tanah air setelah tiga tahun vakum. Mereka merilis album baru dengan susunan formasi baru. Dimas, Teddy, dan Gilang, mengundurkan diri. Dicky (gitar), Aang (drummer) dan Sigit (bass) masuk menemani Yon Chasman (keyboard) dan Adjie (vokal) merilis album "Bukan Kekasih Setia".

Pada tahun 2012, Dygta telah merilis album yang berjudul "6 Sense" yang kali ini di bawah naungan Nagaswara dengan hits "Ku Merindukanmu".

Pada Tahun 2015 Dygta Telah Merilis Single Terbaru Yang berjudul CINTA AKU MENYERAH Yang Kali ini Di Bawah Naungan Label Baru Yaitu Pro-M




</doc>
<doc id="297244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297244" title="Shunsuke Takasugi">
Shunsuke Takasugi

, terlahir sebagai () adalah aktor dan penyanyi asal Jepang. Sebelumnya ia pernah memakai nama 高杉俊价. Takasugi bergolongan darah B. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Kazuya Oki / Kamen Rider Super-1" dalam "Kamen Rider Super-1", dan sebagai "Ginhira" dalam "Hissatsu Watashi Nin".

Pada 2013, media melaporkan bahwa Shunsuke Takasugi telah merogoh 50 juta yen (sekitar US $ 450.000) dari para penggemarnya. Dia menggunakan pengaruh perannya sebagai Kazuya Oki / Kamen Rider Super-1 untuk menipu penggemarnya dan menolak mengembalikan uang. Satu alasan adalah bahwa "sabuk berubah Super-1 diambil oleh Yakuza dan saya butuh uang untuk mendapatkannya kembali." Dari 2003 hingga 2012, ia menipu 5 orang yang merupakan penggemar berat Super-1. Dia menolak tampil di pengadilan setelah dia digugat. Karena ketidakjujurannya Takasugi tidak dapat mengulangi perannya.










</doc>
<doc id="297245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297245" title="Teleskop sinar-X">
Teleskop sinar-X

Teleskop sinar-X atau teleskop röntgen atau roentgen adalah sebuah teleskop yang memungkinkan pengamatan astronomi, yang pengambilan gambarnya atau penghitungan spektral sinarnya di dalam daerah sinar röntgen 0,01-10nm. Sinar roentgen tidak dapat menembus atmosfer bumiI oleh sebab pendeknya gelombang elektromagnetik sinar roentgen. Maka tidak mungkin untuk melakukan pengamatan dari muka bumi, biasanya teleskop röntgen akan ditempatkan di Observatorium luar angkasa. Pengambilan gambar oleh teleskop röntgen mulanya dilakukan dengan roket balistik di sekitar tahun 1960-an.

Pembuatan sebuah teleskop röntgen mempunyai beberapa kesulitan, yaitu bahan yang diperlukan untuk memantulkan membiaskan sinar röntgen ini. Seperti lensa dapat membiaskan cahaya yang terletak pada panjang gelombang yang dapat dilihat mata. Hampir seluruh materi menyerap foton dari sinar Röntgen Absorpsi (Physik) bila sinar röntgen itu menabrak materi tegak lurus dan indeks bias materi itu harus terletak dekat 1 seperti indeks bias dari lensa normal, sehingga hampir tidak mungkin menciptakan materi untuk pembuatan teleskop ini.

Teleskop röntgen yang dirintis 1970 oleh Satelit luar angkasa Uhuru, terbuat dari timbal, dan mempunyai beberapa lubang yang sangat kecil yang hanya bisa ditembus sinar röntgen dari arah tertentu. Teleskop ini dapat dikatakan juga bukan teleskop tetapi [[Kollimator] yang membuat detektor sinar Rontgen didalamnya sesitif terhadap arah datangnya sinar röntgen itu.

Di perkembangan selanjutnya digunakan bahan terbuat dari [[kaca]] yang sesuai dengan nama penemu pertamanya [[Hans Wolter]] dinamakan [[Teleskop Wolter]]. Disini efek dari [[pemantulan total]][[kaca]] ( Kaca mengakibatkan [[pemantulan]], lensa mengakibatkan [[pembiasan]]) pada sinar röntgen yang datang di, digunakan untuk meningkatkan kekuatan pembesaran yang dapat [[dicapai teleskop]] ini
Saat ini yang aktif adalah teleskop satelit milik [[Amerika Serikat]] atau [[teleskop Chandra]], dinamakan
berdasar [[Subrahmanyan Chandrasekhar]], sedangkan teleskop satelit milik eropa [[XMM-Newton]]. Teleskop Chandra meraih ketajaman atau [[angular resolution]] kurang dari [[1"]], sedangkan XMM Newton mempunyai resolusi atau ketajaman yang kurang tetapi memiliki [[receptive field]] yang lebih besar.
Sebagai contoh [[mata]] normal manusia mempunyai ketajaman [[1']], artinya mata manusia dapat melihat sebuah benda 1,5 mm yang berjarak 5 m darinya. Ini biasanya dipakai untuk mengetes mata di dokter mata. Atau manusia dapat melihat sebuah balok kayu 1 meter tingginya dari jarak sejauh 3,33km.Di ilmu kedokteran digunakan yang namanya [[Landolt ring]]


[[Kategori:Teleskop sinar-X| ]]
[[Kategori:Sinar-X]]
[[Kategori:Teleskop surya]]

</doc>
<doc id="297246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297246" title="Mainichi Broadcasting System">
Mainichi Broadcasting System

Pada daftar acara di surat kabar, stasiun televisi ini ditulis sebagai , atau MBS Mainichi Hōsō. Sebutan MBS Terebi hampir tidak pernah dipakai. Dalam kreditasi film, nama yang sering dipakai adalah Mainichi Hōsō atau MBS.

MBS merupakan pemegang sebagian besar saham Tokyo Broadcasting System (TBS), RKB Mainichi Broadcasting, dan FM802. MBS berada di Saluran 4 ("yon channel"), dan maskotnya berupa singa bernama .


JOOR— MBS Radio










</doc>
<doc id="297262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297262" title="Universitas 17 Agustus 1945">
Universitas 17 Agustus 1945



</doc>
<doc id="297263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297263" title="MBS">
MBS



</doc>
<doc id="297266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297266" title="Gustavo Chena">
Gustavo Chena

Gustavo Chena () adalah seorang pemain sepak bola Argentina bertipe stylish. Keberadaan pemain ini selama merumput di Liga Indonesia bisa dibilang kontroversial menyangkut statusnya.

Bergabung di Persija pada tahun 2003, tiga tahun kemudian Chena bergabung ke Persebaya untuk kontrak yang tidak panjang sebelum akhirnya PSMS Medan membelinya di paruh musim kedua kompetisi pada tahun 2007 untuk mengisi kuota maksimal pemain asing dalam satu tim.

Bersama PSMS Medan, Chena menemukan performa terbaiknya dan dikenal memiliki tendangan-tendangan keras terutama dari tendangan bebas. Namun belakangan setelah mengantar PSMS Medan menjadi runner up Liga Indonesia 2007, Chena diketahui berasal dari divisi empat Argentina, La Perta del Oeste dimana seharusnya menurut ketentuan yang berlaku, pemain asal Amerika Latin harus berasal dari divisi utama sebelum bergabung ke salah satu klub di Indonesia.

Keadaan tersebut juga yang membuat Persik Kediri membatalkan kontrak Chena pada Maret 2008 lalu. Chena pernah berlabuh ke Malaysia untuk bermain di klub Perlis FA setelah itu Chena berlabuh di Deltras Sidoarjo sebelum divisi utama selesai Chena bergabung dengan PSIS Semarang. Dan kini Chena memperkuat Gresik United bersama rekannya Gaston Castano


</doc>
<doc id="297273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297273" title="Kerajaan Selaparang">
Kerajaan Selaparang

Kerajaan Selaparang adalah salah satu kerajaan yang pernah ada di Pulau Lombok. Pusat kerajaan ini pada masa lampau berada di Selaparang (sering pula diucapkan dengan "Seleparang"), yang saat ini kurang lebih lebih berada di desa Selaparang, kecamatan Swela, Lombok Timur.

Sejujurnya minim sekali yang dapat diketahui tentang sejarah Kerajaan Selaparang, terutama sekali tentang awal mula berdirinya. Namun, tentu saja terdapat beberapa sumber objektif yang cukup dapat dipercaya. Salah satunya adalah kisah yang tercatat di dalam daun Lontar yang menyebutkan bahwa berdirinya Kerajaan Selaparang tidak akan pernah bisa dilepaskan dari sejarah masuknya atau proses penyebaran agama Islam di Pulau Lombok.

Disebutkan di dalam daun Lontar tersebut bahwa agama Islam salah satunya pertama kali dibawa dan disebarkan oleh seorang muballigh dari kota Bagdad, Iraq, bernama AsySyaikh As-Sayyid Nūrurrasyīd Ibnu Hajar al-Haytami. Masyarakat Pulau Lombok secara turun-temurun lebih mengenal dia dengan sebutan 'Ghaus 'Abdurrazzāq'. Dia inilah, selain sebagai penyebar agama Islam, dipercaya juga sebagai menurunkan Sulthan-Sulthan dari kerajaan-kerajaan yang ada di Pulau Lombok. Namun selain dia, Betara Tunggul Nala ("Nala Segara") diyakini pula sebagai leluhur Sulthan-Sulthan di Pulau Lombok.

Betara Nala memiliki seorang putra bernama Deneq Mas Putra Pengendeng Segara Katon Rambitan yang bernama asli Sayyid 'Abdrurrahman. Dia ini dikenal pula dengan nama Wali Nyatok, seorang muballigh dan Wali Allah. Kata ""Nyatoq"" artinya Nyata. Ia disebut sebagai pendiri Kerajaan Kayangan yang merupakan cikal bakal Kerajaan Selaparang. Namun, karena ketinggian ilmu tarekatnya (thariqah), maka dia memilih untuk mengundurkan diri dari panggung Kerajaan Kayangan dan kemudian menetap di desa Rambitan, Lombok Tengah, sebagai penyebar agama Islam di wilayah ini. Wali Nyatok ini di Pulau Bali terkenal dengan nama Pedanda Sakti Wawu Rauh atau Danghyang Dwijendra. Adapun di Sumbawa terkenal dengan nama Tuan Semeru, sedangkan di Pulau Jawa dia bernama Aji Duta Semu atau Pangeran Sangupati. Wali Nyatoq dikenal juga di Lombok dengan nama Datu Pangeran Djajing Sorga untuk menyebarkan agama Islam. Ia mengarang kitab Jatiswara, Prembonan, Lampanan Wayang, Tashawwuf dan Fiqh. Dalam proses menyebarkan agama Islam, salah satu media yang digunakannya adalah Wayang, sebagaimana yang dilakukan pula oleh Sunan Kalijaga. Adapun bentuk mistik Islam yang dibawanya merupakan kombinasi (sinkretisme) antara mistisme Islam (Sufisme) dengan salah satu ajaran filsafat Hindu, yaitu Advaita Vedanta.

Kembali ke soal Kerajaan Selaparang dan Ghaus 'Abdurrazzāq. Tidak diketahui secara pasti kapan tepatnya dia masuk ke Pulau Lombok. Namun pendapat terkuat menyebutkan bahwa dia datang ke Pulau Lombok untuk pertama kalinya sekitar tahun 600-an Hijriyah atau abad ke-13 Masehi (antara tahun 1201 hingga 1300 Masehi). Ghaus 'Abdurrazzāq mendarat di Lombok Utara yang disebut dengan Bayan. Diapun menetap dan berda'wah di sana. Dia kemudian menikah dan lahirlahi tiga orang anak, ya'ni Sayyid Umar, yang kemudian menjadi datu Kerajaan Pujut, Sayyid Amir, yang kemudian menjadi datu Kerajaan Pejanggik, dan Syarifah Qomariah atau yang lebih terkenal dengan sebutan Dewi Anjani.

Kemudian Ghaus 'Abdurrazzāq menikah lagi dengan seorang putri dari Kerajaan Sasak yang melahirkan dua orang anak, ya'ni seorang putra bernama Sayyid Zulqarnain (dikenal juga dengan sebutan Syaikh 'Abdurrahman) atau disebut pula dengan Ghaos 'Abdurrahman, dan seorang putri bernama Syarifah Lathifah yang dijuluki dengan Denda Rabi'ah. Sayyid Zulqarnain inilah yang kemudian mendirikan Kerajaan Selaparang sekaligus pula sebagai Datu (raja) pertama dengan gelar Datu Selaparang atau Sulthan Rinjani.

Sampai disini sudah terdapat dua versi, yakni antara Nala Segara (Betara Tunggul Nala) dan Ghaus 'Abdurrazzāq yang sama-sama dipercaya sebagai penyebar agama Islam, menjadi cikal bakal Sulthan-Sulthan Lombok dan pendiri Kerajaan Selaparang. Pertanyaan yang agak menggelitik kemudian adalah:"Tidakkah keduanya memang orang yang sama? Tidakkah yang dimaksud sebagai Nala Segara itu sebagai Ghaus 'Abdurrazzāq, dan Wali Nyatok adalah Ghaos 'Abdurrahman?". Hal itu masih dimungkinkan mengingat pada masa dahulu seorang tokoh seringkali menggunakan nama-nama berbeda ditempat yang berbeda.

Kerajaan Selaparang tergolong kerajaan yang tangguh, baik di darat maupun di laut. Laskar lautnya telah berhasil mengusir Belanda yang hendak memasuki wilayah tersebut sekitar tahun 1667-1668 Masehi. Namun, Kerajaan Selaparang harus merelakan salah satu wilayahnya dikuasai Belanda, yakni Pulau Sumbawa, karena lebih dahulu direbut sebelum terjadinya peperangan laut. Di samping itu, laskar lautnya pernah pula mematahkan serangan yang dilancarkan oleh Kerajaan Gelgel (Bali) dari arah barat. Selaparang pernah dua kali terlibat dalam pertempuran sengit melawan Kerajaan Gelgel, yakni sekitar tahun 1616 dan 1624 Masehi, akan tetapi kedua-duanya dapat ditumpas habis, dan tentara Gelgel dapat ditawan dalam jumlah yang cukup besar pula.

Setelah pertempuran sengit tersebut, Kerajaan Selaparang mulai menerapkan kebijaksanaan baru untuk membangun kerajaannya dengan memperkuat sektor agraris. Maka, pusat pemerintahan kerajaan kemudian dipindahkan agak ke pedalaman, di sebuah dataran perbukitan, tepat di Desa Selaparang sekarang ini. Dari wilayah kota yang baru ini, panorama Selat Alas yang indah membiru dapat dinikmati dengan latar belakang daratan Pulau Sumbawa dari ujung utara ke selatan dengan sekali sapuan pandangan. Dengan demikian, semua gerakan yang mencurigakan di tengah lautan akan segera dapat diketahui. Wilayah ibu kota Kerajaan Selaparang inipun memiliki daerah bagian belakang berupa bukit-bukit persawahan yang dibangun dan ditata rapi, bertingkat-tingkat hingga ke hutan Lemor yang memiliki sumber mata air yang melimpah.

Berbagai sumber menyebutkan, bahwa setelah dipindahkan, Kerajaan Selaparang mengalami kemajuan pesat. Sebuah sumber mengungkapkan, Kerajaan Selaparang dapat mengembangkan kekuasaannya hingga ke Sumbawa Barat. Disebutkan pula bahwa seorang raja muda bernama Sri Dadelanatha, dilantik dengan gelar Dewa Meraja di Sumbawa Barat karena saat itu (1630 Masehi) daerah ini juga masih termasuk ke dalam wilayah kekuasaan Kerajaan Selaparang. Kemudian dilanjutkan oleh generasi berikutnya, yaitu sekitar tanggal 30 November 1648 Masehi, putera mahkota Selaparang bernama Pangeran Pemayaman dengan gelar Pemban Aji Komala, dilantik di Sumbawa menjadi Sulthan Selaparang yang memerintah seluruh wilayah Pulau Lombok dan Sumbawa.

Sekalipun Selaparang unggul melawan kekuatan tetangga, yaitu Kerajaan Gelgel, tetapi pada saat yang bersamaan, suatu kekuatan baru dari bagian barat telah muncul pula. Embrio kekuatan ini telah ada sejak permulaan abad ke-15 dengan datangnya para imigran petani liar dari Karang Asem (Pulau Bali) secara bergelombang, dan selanjutnya mendirikan koloni di kawasan Kota Mataram sekarang ini. Kekuatan itu kemudian secara berangsur-angsur tumbuh berkembang sehingga menjelma menjadi kerajaan kecil, yaitu Kerajaan Pagutan dan Pagesangan yang berdiri sekitar tahun 1622 Masehi. Kerajaan ini berdiri lima tahun setelah serangan laut pertama Kerajaan Gelgel dari Bali Utara atau dua tahun sebelum serangan ke dua yang dapat ditumpas oleh pasukan Kerajaan Selaparang.

Namun, bahaya yang dinilai menjadi ancaman utama dan akan tetap muncul secara tiba-tiba adalah kekuatan asing, yakni Belanda, yang tentunya sewaktu-waktu dapat melakukan ekspansi militer. Kekuatan dan tetangga dekat diabaikan, karena Gelgel yang demikian kuat mampu dipatahkan. Oleh sebab itu, sebelum kerajaan yang berdiri di wilayah kekuasaannya di bagian barat ini berdiri, hanya diantisipasi dengan menempatkan laskar kecil di bawah pimpinan Patinglaga Deneq Wirabangsa.

Dalam upaya menghadapi masalah yang baru tumbuh dari bagian barat itu, yakni Kerajaan Gelgel, dan Kerajaan Mataram Karang Asem, maka secara tiba-tiba saja, salah seorang tokoh penting di lingkungan pusat kerajaan bernama Arya Banjar Getas ditengarai berselisih paham dengan rajanya, raja Kerajaan Selaparang, soal posisi pasti perbatasan antara wilayah Kerajaan Selaparang dan Pejanggik. Arya Banjar Getas beserta para pengikutnya kemudian memutuskan untuk meninggalkan Selaparang dan bergabung dengan sebuah ekspedisi militer Kerajaan Mataram Karang Asem (Bali) yang pada saat itu sudah berhasil mendarat di Lombok Barat. Kemudian dengan segala taktiknya, Arya Banjar Getas menyusun rencana dengan pihak Kerajaan Mataram Karang Asem untuk bersama-sama menggempur Kerajaan Selaparang. Pada akhirnya, ekspedisi militer tersebut telah berhasil menaklukkan Kerajaan Selaparang. Peristiwa itu terjadi sekitar tahun 1672 Masehi. Sejak saat itu, Kerajaan Karang Asem menjadi penguasa tunggal di Lombok.




</doc>
<doc id="297294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297294" title="Neurosains kognitif">
Neurosains kognitif

Neurosains kognitif adalah ilmu yang mempelajari mengenai kognisi dengan penekanan pada perkembangan maupun fungsi-fungsi otak. Istilah neurosains kognitif berasal dari "kognisi" yaitu proses mengetahui dan "neurosains" yaitu ilmu yang mempelajari sistem saraf. Ilmu ini berupaya untuk melokalisir bagian-bagian otak sesuai dengan fungsinya dalam kognisi. Oleh karena itu fokus ilmu ini adalah otak dan sistem saraf yang berkaitan dengan fungsi otak.

Ilmu ini pada dasarnya berupaya untuk mengungkap struktur dan fungsi dari otak manusia. Pada awalnya penelitian tentang otak, terutama otak manusia, lebih banyak dilakukan secara "postmortem" atau setelah kematian. Teknik penelitian dilakukan berkaitan dengan etika yang tidak memungkinkan untuk meneliti otak ketika manusia masih hidup. Perkembangan teknologi memungkinkan teknik penelitian "in vivo" yaitu penelitian saat manusia hidup dengan menggunakan alat-alat "Brain imaging" seperti "Electroencephalograms" atau EEG, CAT, MRI dan teknik yang terbaru adalah fMRI. Teknologi tersebut diatas memungkinkan perekaman terhadap aktivitas otak.

Penelitian pada bidang ini bergerak pada pemerolehan kognisi, kerusakan otak yang dapat berpengaruh pada perilaku. Kerusakan otak dapat disebabkan oleh trauma atau benturan, stroke, tumor otak, genetis, bawaan lahir, degeneratif.
Contoh beberapa gangguan pada otak adalah:

Letak kognisi pada otak adalah pada bagian korteks otak besar yang membentuk lapisan terluar dari dua bagian otak, yaitu hemisfer otak kanan dan hemisfer otak kiri. Masing-masing hemisfer otak memiliki spesifikasi tugas yang berbeda.


</doc>
<doc id="297313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297313" title="Tingkap numeris">
Tingkap numeris

Tingkap numeris (bahasa Inggris: numerical aperture) (simbol NA, n.A. oder formula_1) sebuah alat optik contohnya lensa objektiv, adalah suatu besaran yang menggambarkan kemampuan memusatkan cahaya dan ketajaman atau angular resolution suatu alat optik.
Dia digunakan juga untuk karakteristik dari fokus sinarLaser dan menentukan diameter minimal dari titik fokus serta jarak kerja. Pada benda penghantar gelombang cahaya dia juga menjadi besaran yang penting, walaupun demikian penghiungannya tidak sama dengan yang dijabarkan dibawah.
Kalo di antara suatu benda dan lensa, maka numerical aperture nya dapat dihitung demikian

biasanya sebagai medium adalah udara sehingga indeks bias atau n=1.
Numerical Aperture biasanya selalu lebih kecil dari satu dikarenakan formula_6 kurang dari atau sama dengan 90°.
Numerical Aperture dengan nilai yang besar menunjukkan sudut formula_6 yang besar dan juga
kuatnya cahaya yang datang ke lensa serta depth of field atau Z kontras yang baik. Kadang kala dapat digunakan minyak immersi sebagai medium antara objek atau benda yang diamati dengan lensa. Tujuannya adalah meningkatkan ketajaman objekt yang diamati dibawah mikroskop. Hal ini dilakukan dengan cara mengoleskan minyak immersi khusus tersebut ke lensa mikroskop.
Angular resolution atau ketajaman gambar adalah jarak minimal dua buah struktur yang masih dapat dibedakan dengan mataformula_8. Dia proportional dengan panjang gelombang cahaya yang digunakan formula_9 dan dapat juga dihitung dari Numerical Aperture seperti berikut:

seperti yang dibuktikan ilmuwan "Ernst Abbe" (1840–1905).

Alat optik seperti lensa Objektiv dicirikan dari pembesaran yang mampu dihasilkannya dalam mengamati benda, juga dari Numerical Aperture, dan jarak kerja minimalnya. Ini biasanya ditulis di kemasan produk oleh firma penciptanya. Matematis sudut buka ini ditentukan dengan sebuah apertur di titik fokus pada bagian belakang bidang fokus sebuah lensa.
Walaupun begitu secara teknik pembuatannya tidaklah dapat persis diterapkan, melainkan matematis hanyalah bentuk yang ideal sedangkan pada kenyataan masi pendekatan. Pendekatan ini tentu saja benar.

Numerical Aperture di dalam bidang fotografi disebut bukaan rana bernomor.

Dengan Mikroskop dapat dibedakan struktur suatu objek hingga berada pada ketajaman mikrometer atau nanometer, yang artinya terletak pada panjang gelombang pendek lihatradiasi elektromagnetik


</doc>
<doc id="297321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297321" title="Psikologi perkembangan">
Psikologi perkembangan

Psikologi perkembangan adalah cabang dari ilmu psikologi yang mempelajari perkembangan dan perubahan aspek kejiwaan manusia sejak dilahirkan sampai dengan meninggal. Terapan dari ilmu psikologi perkembangan digunakan di berbagai bidang seperti pendidikan dan pengasuhan, organisasi-industri, pengoptimalan kualitas hidup dewasa tua, dan penanganan remaja.
Berdasarkan usia:
Berdasarkan topik:

Referensi:
__PAKSADAFTARISI__


</doc>
<doc id="297359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297359" title="Teluk Dalam, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara">
Teluk Dalam, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara

Teluk Dalam adalah salah satu desa di Kecamatan Tenggarong Seberang, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="297362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297362" title="Daniel Handler">
Daniel Handler

Daniel Handler () adalah seorang penulis Amerika Serikat. Dia dikenal dalam karyanya dalam nama samaran Lemony Snicket.



</doc>
<doc id="297370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297370" title="Edward James Olmos">
Edward James Olmos

Edward James Olmos () adalah seorang aktor Amerika Serikat, yang terkenal dalam perannya sebagai Gaff di "Blade Runner", Lt. Martin Castillo di "Miami Vice", Jaime Escalante di "Stand and Deliver" dan Admiral William Adama dalam "Battlestar Galactica".



</doc>
<doc id="297373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297373" title="Sabeer Bhatia">
Sabeer Bhatia

Sabeer Bhatia (Hindi: सबीर भाटिया, lahir 1968 di Chandigarh, India) ialah seorang pengusaha India-Amerika yang mendirikan Hotmail.

Belajar di sekolah Yesuit di Bangalore, ia melanjutkan pendidikan di Birla Institute of Technology and Science di India lalu melanjutkannya ke Amerika Serikat untuk belajar di California Institute of Technology dan Stanford University dan setelah lulus bekerja di Apple Computer dan setelah menghemat waktu sejenak di sana ia bergabung dengan Firepower Systems; di situ ia menghabiskan waktu selama 2 tahun.

Pada tahun 1995, bersama dengan Jack Smith ia meluncurkan Hotmail, layanan e-mail pertama yang kemudian dijual ke Microsoft 2 tahun berikutnya seharga 400 juta dolar AS.


</doc>
<doc id="297380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297380" title="Bantry">
Bantry

Bantry (bahasa Irlandia: Beanntraí) ialah sebuah kota di pesisir County Cork, Republik Irlandia, terletak di jalan N71 di puncak Bantry Bay. Semenanjung Beara terletak di barat laut dan Sheep's Head terletak di dekatnya. Kota ini adalah pusat industri untuk kawasan ini. Pariwisata dan perikanan adalah industri utama kota ini.

Bantry berpenduduk sekitar 3.000 jiwa dan terkenal akan Bantry Housenya.



</doc>
<doc id="297386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297386" title="Birr">
Birr

Birr adalah:

Lihat juga: Burr


</doc>
<doc id="297388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297388" title="Ksatria Baja Hitam">
Ksatria Baja Hitam

Ksatria Baja Hitam atau judul aslinya adalah program acara serial televisi ciptaan Shotaro Ishinomori yang dibuat oleh Toei. Kamen Rider BLACK adalah serial Kamen Rider yang ke-8 dari serangkaian serial Kamen Rider. Serial yang terdiri dari 51 episode ini merupakan hasil produksi bersama Mainichi Broadcasting System / TBS, dan disiarkan di Jepang mulai tanggal 4 Oktober 1987 sampai dengan tanggal 9 Oktober 1988. Di Indonesia, program ini ditayangkan pertama kali di Indonesia oleh RCTI pada tahun 1993 dan ditayangkan ulang oleh Indosiar pada 2004-2006 yang sering disingkat dengan nama KBH.

Tetsuo Kurata, yang memerankan karakter utama BLACK, Kotaro Minami, juga menyanyikan lagu pembuka yang berjudul . Mengikuti sukses di BLACK, Kurata juga memerankan BLACK RX dalam Kamen Rider BLACK RX.









Lagu pembuka

Lagu penggambaran

Lagu sisipan

Lagu penutup




</doc>
<doc id="297392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297392" title="Birr, Republik Irlandia">
Birr, Republik Irlandia

Birr (Gaeilge: "Biorra") ialah sebuah kota yang terletak di County Offaly, Republik Irlandia.

Kota ini pernah disebut sebagai "Parsonstown", menurut nama keluarga Parson, Birr terletak di pertemuan Sungai Camcor dan Little Brosna.

Birr dicalonkan sebagai Kota Warisan Irlandia dengan peninggalan Georgian yang dirawat baik.

Santo Brendan mendirikan sebuah biara di Birr yang kemudian menghasilkan Injil McRegol, dinamai menurut seorang biarawan kepala yang hidup di pergantian abad ke-8/9 dan sekarang bisa dilihat di Bodleian Library, Oxford.

Kota ini juga lokasi Skisma Crotty, salah satu dari sedikitnya skisma yang memengaruhi Gereja Katolik di Irlandia pada abad ke-19.


</doc>
<doc id="297395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297395" title="County Wicklow">
County Wicklow

County Wicklow (bahasa Irlandia: "Contae Chill Mhantáin") ialah sebuah county di pesisir timur Republik Irlandia. Terletak lurus ke selatan Dublin. County Wicklow mencakup daerah seluas 2.024 km² (781 mil²). Wicklow dikenal sebagai "Taman Irlandia" karena pemandangannya.

Ibu kotanya ada di Wicklow. Kota terbesar di County Wicklow adalah Bray. Bray berpenduduk 30.951 jiwa dan merupakan pinggiran kota Dublin. Kota utama lain termasuk Greystones dan Arklow.




</doc>
<doc id="297396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297396" title="Blessington">
Blessington

Blessington (bahasa Irlandia: Baile Coimín) ialah sebuah kota di County Wicklow, Provinsi Leinster, bagian tengah Republik Irlandia dengan penduduk sebanyak 4.018 jiwa 2006 (2.509 pada tahun 2002) termasuk lingkungannya.

Blessington terkenal akan waduknya Danau Blessington (juga dikenal sebagai Reservoar Pollaphuca), yang diciptakan ketika air terjun di Poulaphouca di Sungai Liffey dibendung untuk dibuat PLTA oleh ESB.




</doc>
<doc id="297399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297399" title="Bray">
Bray

Bray (bahasa Irlandia: "Bré", dahulu "Brí Chulainn") ialah sebuah kota di utara County Wicklow, Republik Irlandia. Menurut sensus tahun 2006, kota ini berpenduduk 31.901 jiwa, menjadikannya sebagai kota terbesar ke-4 di Republik Irlandia.

Bray terletak di pesisir Irlandia, sekitar 20 km di selatan Dublin. Berbatasan dengan Laut Irlandia di timur, Shankill di utara dan Greystones di selatan. Desa Enniskerry yang bagaikan lukisan terletak di timur, di kaki Pegunungan Wicklow dan Sungai Dargle bermuara ke laut di kota Bray.


</doc>
<doc id="297406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297406" title="Discovery Home &amp; Health">
Discovery Home &amp; Health

Discovery Home & Health adalah saluran TV terkenal Asia dan Inggris.

Discovery Home & Health juga memiliki saluran tambahan, yakni OWN: The Oprah Winfrey Network, tetapi saat itu dikenal dengan sebutan Discovery Health Channel.

Awalnya, saluran ini didirikan dengan nama Discovery Health, tetapi sejak tahun 2005, diganti menjadi Discovery Home & Health.




</doc>
<doc id="297409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297409" title="Masjid Bait-ul-Jame Ahmadiyah">
Masjid Bait-ul-Jame Ahmadiyah

Masjid Bait-ul-Jame di Offenbach adalah salah satu masjid terbesar di Jerman, terletak di Boschweg di Offenbach am Main.

Masjid ini dirancang oleh Mubashra Ilyas dan dikelola oleh Komunitas Muslim Ahmadiyah.


</doc>
<doc id="297410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297410" title="Greystones">
Greystones

Greystones (bahasa Irlandia: "Na Clocha Liatha") adalah sebuah kota yang terletak di utara County Wicklow, Republik Irlandia. Kota ini terletak di kaki Wicklow Mountains di barat dan di timur terletak Laut Irlandia. Perbatasan bagian utara dengan County Dublin dibentuk oleh Bray Head, kumpulan pegunungan dekat kota Bray. Sejak tahun 1999 Greystones dihubungkan dengan Dublin oleh perusahaan kereta api Dublin Area Rapid Transit.

Greystones telah mengalami pertambahan penduduk besar-besaran sejak tahun 1970-an dengan pembangunan beberapa perumahan besar. Greystones merupakan kota terbesar ke-2 di County Wicklow setelah Bray.

Greystones dan lingkungannya (termasuk Delgany) adalah tempat bagi sejunlah selebritis termasuk:


</doc>
<doc id="297412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297412" title="Masjid Ahmadiyah Berlin">
Masjid Ahmadiyah Berlin

Masjid Ahmadiyah di Berlin ("Berliner Moschee, Wilmersdorfer Moschee") adalah masjid tertua di Jerman, terletak di Brienner Straße 7-8 di Berlin-Wilmersdorf. Dirancang oleh K. A. Hermann dan dibangun antara 1924 dan 1928. Masjid Ahmadiyah Berlin, yang memiliki minaret setinggi 32 meter, rusak parah pada Perang Dunia II.

Masjid tersebut dimiliki dan dikelola oleh Pergerakan Ahmadiyah Lahore.

Salat Jumat selalu dilakukan pada jam 13.15.



</doc>
<doc id="297414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297414" title="Masjid Katedral Moskwa">
Masjid Katedral Moskwa

Masjid Katedral Moskow adalah masjid utama di Rusia. Dibangun tahun 1904 sesuai rancangan arsitek Nikolay Zhukov dan sekarang menjalani pembangunan ulang. Masjid ini juga dijuluki "Masjid Tatar" karena didominasi oleh arsitektur Tatar.

Masjid Katedral Moskow (1904) ini merupakan masjid tertua kedua dari empat masjid yang kini eksis di kota Moskow setelah Moscow Historical Mosque (1828) di 28 Bolshaya Tatarskaya Strett. Dua masjid lainnya adalah, Yardem Mosque (1997) di Otradnoye dan Moscow Memorial Mosque (1997) di Poklonnaya Hill.

Sebuah masjid yang sangat klasik lengkap dengan kubah besar dan menara. Keseluruhan dana pembangunan masjid ini ditanggung sendiri oleh saudagar muslim kota Moskow bernama Saleh Yusupovich Erzin
Nama “Katedral” untuk menyebut sebuah masjid besar memang terdengar sangat aneh bagi kebanyakan orang Indonesia, penyebutan nama masjid ini memang unik, boleh jadi karena budaya masyarakat Kristen Ortodox Rusia yang terbiasa menyebut gereja besar sebagai Katedral, maka masjid besar di kota Moskow inipun di sebut sebagai Masjid Katedral. Dalam bahasa Rusia masjid ini juga disebut masjid Sabornaya atau Masjid Agung karena memang fungsinya sebagai masjid agung bagi kota itu.
Bangunan Masjid lama sudah dirobohkan pada tanggal 11 September 2011 untuk dibangun masjid baru di lokasi yang sama dalam ukuran yang berkali kali lipat lebih besar guna mengakomodir jemaah yang semakin membludak
Masjid yang sedang dibangun itu menempati lahan seluas 15 ribu meter persegi, sepertiga dari area itu akan menjadi ruang utama masjid. Mampu menampung hingga 6000 jemaah (bandingkan dengan masjid sebelumnya yang berapasitas maksimum 1500 jemaah). Masih terbilang kecil dibandingkan dengan jemaahnya saat ini yang mencapai puluhan ribu. Ruang sholatnya tetap akan dibangun tiga lantai.

Masjid baru itu akan dilengkapi dengan sebuah kubah besar berdiameter 27 meter setinggi 40 meter, dan dilengkapi dengan sepasang menara setinggi 75 meter (menara masjid lama hanya 20 meter). Kubah atap dan menaranya akan di lapisi dengan lapiran tembaga dan seng titanium. Sedangkan tembok serta lantainya akan dilapis dengan pualam dan granit. Warna yang dipilih adalah paduan warna putih dan hijau.

Masjid Katedral Moskow menjadi bangunan tempat ibadah pertama di Rusia yang dirobohkan sejak tahun 1978. Proyek pembangunan masjid baru yang lebih besar dan representative di atas lahan yang sama tersebut rencananya baru akan selesai pada tahun 2013 dan keseluruhan pembangunannya diperkirakan baru akan selesai pada tahun 2014 atau 2015.



</doc>
<doc id="297416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297416" title="Wicklow">
Wicklow

Wicklow (bahasa Irlandia: "Cill Mhantáin" berarti "Gereja Ompong") ialah ibu kota county dengan nama yang sama di Republik Irlandia. Terletak di selatan ibu kota negara Dublin di pesisir timur Pulau Irlandia, kota ini berpenduduk sekitar 9.355 jiwa. Kota ini terletak di jalan nasional N11 yang menghubungkan Dublin dengan Wexford, dan juga terhubung dengan layanan kereta api komuter dengan Dublin. Layanan tambahan menghubungkannya dengan Arklow, Wexford dan Rosslare, pelabuhan feri utama di Irlandia. Di kota ini terdapat pula pelabuhan komersial.


</doc>
<doc id="297418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297418" title="Songcatcher">
Songcatcher

Songcatcher ialah film 2000, diarahkan oleh Maggie Greenwald. Ceritanya tentang musikologis menyelidikkan dan mengambil music Appalachia dalam bukit-bukit North Carolina.



</doc>
<doc id="297423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297423" title="Wexford">
Wexford

Wexford (diturunkan dari bahasa Norse Kuno "Veisafjǫrðr" (dalam beberapa sumber disebut "Waes Fiord") – "veisa" berartig "pantai berlumpur, kolam yang tersendat", dalam bahasa Irlandia: "Loch Garman", Latin: "Menapia") ialah ibu kota County Wexford, Republik Irlandia. Terletak dekat ujung tenggara Pulau Irlandia, dekat Rosslare Europort. Kota ini dihubungkan dengan ibu kota Dublin dengan jalan nasional N11 (rute Eropa E1), dan jaringan KA nasional. Sekarang, Wexford menikmati ledakan bangunan sebagai akibat dari pertumbuhan baru di seluruh county dan kota.



</doc>
<doc id="297435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297435" title="Bell 204/205">
Bell 204/205

Bell 204/205 adalah versi sipil atas helikopter militer UH-1 Iroquois yang ada di mana-mana. Biasa digunakan untuk perabukan udara, pemuatan kargo, dan yang paling umum adalah pemadaman kebakaran udara.





</doc>
<doc id="297437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297437" title="Masjid Akhmad Kadyrov">
Masjid Akhmad Kadyrov

Masjid Central Dome Grozny terletak di Grozny, ibu kota Chechnya, dan menggunakan nama Akhmad Kadyrov. Nama masjid ini diambil dari nama mendiang Presiden dan Tokoh spiritual Chechen yang terbunuh pada tahun 2004 lalu. Dia juga merupakan ayah dari presiden Chechnya saat ini, Ramzan Kadyrov yang meresmikan Masjid Akhmad Kadyrov pada tanggal 17 Oktober 2008.

Masjid Akhmad Kadyrov dibangun berkapasitas 10 ribu jemaah di atas lahan seluas 14 hektare, lengkap dengan taman yang luasm menjadikannya sebagai salah satu masjid terbesar di Eropa. Masjid Nasional Chechen ini juga dikenal sebagai “The Heart of Chechnya”. Sebelum diresmikan sempat juga dinamai dan disebut sebagai Grozny Central Dome Mosque atau Grozny Central Mosque. Sampai ahirnya dinamai Masjid Akhmad Kadyrov.

Pembangunannya dimulai tahun 2006, dan selesai pada tahun 2008 menghabiskan dana sekitar US$20 juta dolar, merupakan bagian dari Islamic Center, lengkap dengan Badan Urusan Agama Islam, Institut Agama Islam, Gedung Madrasah, Perpustakaan, hotel, hingga dormitory (asrama) bagi mahasiswa. Masjid Akhmad Kadirov diresmikan oleh Presiden Chechnya, Ramzan Kadyrov pada hari Jum’at tanggal 17 Oktober 2008.

Upacara peresmian tersebut turut dihadiri oleh Vladimir Putin, duta besar Turky serta perwakilan dari berbagai Negara sahabat

Masjid megah ini dibangun oleh kontraktor Turki di ilhami dari bentuk masjid Biru di Istabul, Turky lengkap dengan empat menara setinggi 62 meter, sama persis seperti menara di masjid Biru Istanbul.



</doc>
<doc id="297440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297440" title="Masjid Bornay">
Masjid Bornay

Masjid Bornay (Sirilik: Борнай мәчете; sebelumnya "Masjid Katedral Ketiga"), juga disebut "Masjid Burnayevskaya" () merupakan sebuah masjid di Kazan, Tatarstan, Rusia. Pembangunannya didanai oleh Möxämmätsadíq Bornayıv dan terealisasikan oleh proyek Pyotr Ivanovich Romanov tahun 1872. Gaya arsitekturnya "eklektisme nasional". Minaret dibangun tahun 1895. Diketahui bahwa proyek minaret ini dibantu oleh Fyodor Nikolayevich Malinovsky. Masjid ini memiliki sebuah minaret di depan pintu, sebuah aula, bertingkat satu dan dibangun dengan bata merah. Interiornya dirancang dengan budaya Tatar dan Rusia. tahun 1930—1994 Masjid Bornay ditutup selama pemerintahan Soviet dan tahun 1994 dibuka kembali.


</doc>
<doc id="297450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297450" title="Sheila on 7 (album)">
Sheila on 7 (album)

Sheila on 7/Anugerah Terindah Yang Pernah Kumiliki adalah album musik pertama karya Sheila on 7. Dirilis pada tahun 1999 yang merupakan debut album Sheila on 7 di belantika musik Indonesia. Album ini sendiri mengusung "hits single" Dan, Kita, J.A.P, dan Anugerah Terindah Yang Pernah Kumiliki. Sheila on 7 salah satu band yang membangkitkan kembali era band muda di Indonesia pada awal millenium baru.

Sheila on 7 yang digawangi Duta (Vokal), Eross (Lead Guitar), Sakti (Rhythm Guitar), Adam (Bass), dan Anton (Drum) berinisiatif untuk mengajukan demo album pertama mereka ke "Major Label" di Jakarta setelah single mereka yaitu Kita mendapatkan apresiasi yang positif dari pendengar di Yogyakarta lewat Radio Geronimo FM. Perjalanan yang berliku dilalui oleh band yang berdiri pada tahun 1996 ini kala mengajukan proposal dan demo pembuatan album mereka. Sempat ditolak Warner Music, Sheila on 7 akhirnya resmi dikontrak Sony Music Indonesia pada Oktober 1998 dan langsung melakukan rekaman album di bulan yang sama.

Album berjudul sama dengan nama band ini pun rilis pada Maret 1999. Single pertama mereka yaitu Kita sebelumnya rilis terlebih dahulu pada akhir Februari 1999 dengan video klip yang dibintangi para pemeran sinetron Lupus Milenia seperti Irgi Ahmad Fahrezy dan Mona Ratuliu. Namun penjualan album pertama Sheila on 7 ini sempat seret kurang lebih 2 bulan. Namun yang paling fenomenal di album pertama ini adalah adalah single kedua yang diberi judul Dan. Lagu ini sangat berhasil meracuni dan mengharu biru pencinta musik di seluruh Indonesia. Bahkan, lagu dengan komposisi sederhana ini berhasil membuat rekor baru, menjadi nomor satu di chart MTV Ampuh selama 40 minggu dan berhasil menjadi Song of the Year selama dua tahun berturut-turut. Hingga kini belum ada lagu Indonesia yang berhasil menyamai rekor fenomenal lagu karya Eross Chandra ini .Tak ayal lagi Sheila on 7 menjelma menjadi idola remaja yang selalu menjadi buruan wartawan kemanapun mereka pergi.

Kontroversi sempat merebak kala single berikutnya Anugrah Terindah Yang Pernah Ku Miliki dituduh menjiplak lagu milik Cat Stevens yang berjudul Father and Son. Namun berita miring tersebut tidak menggoyahkan popularitas Sheila on 7.

Album pertama yang hanya bertitel “Sheila On 7” ini terjual mencapai 1,5 juta keping termasuk dari beberapa negara tetangga. Di Malaysia sendiri album ini dirilis dengan judul “Anugerah Terindah Yang Pernah Kumiliki”, mengambil salah satu hits yang ada di album ini.

Awalnya memang banyak yang mempertanyakan kemampuan bermusik mereka, karena musik yang mereka mainkan begitu simpel dan easy listening. Namun akhirnya mereka berhasil menjawab keraguan publik, karena nyatanya hingga sekarang Sheila on 7 tetap konsisten dalam berkarya dan berprestasi. Berkat album perdana ini Sheila on 7 meraih begitu banyak penghargaan, salah satunya Best New Comer di MTV Indonesia Music Awards 2000.

Album ini termasuk dalam 150 Album Indonesia Terbaik sepanjang masa versi majalah Rolling Stone Indonesia dengan menempati peringkat #33.

Selain itu lagu "Dan" juga termasuk dalam 150 Lagu Indonesia Terbaik juga oleh majalah Rolling Stone Indonesia.

Semua lagu ciptaan Eross Candra kecuali "Terlintas 2 Kata"



</doc>
<doc id="297451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297451" title="Reka cipta">
Reka cipta

Reka cipta atau penemuan (Inggris: invention) adalah suatu bentuk, komposisi materi, peranti, atau proses yang baru. Sebagian penemuan didasarkan pada bentuk-bentuk, komposisi, proses, atau gagasan-gagasan yang sudah ada sebelumnya. Yang lainnya adalah terobosan-terobosan radikal yang mungkin memperluas bagas-batas pengetahuan atau pengalaman manusia.

Penemuan dapat pula berupa reka baru ("innovation"), dan dengan demikian menjadi suatu terobosan besar. Penemuan seperti ini mungkin memiliki dampak kecil atau sangat besar, atau di antara kedua ekstrem tersebut.

Ada pula "penemuan budaya" yaitu suatu rangkaian perilaku inovatif yang berguna yang diadopsi oleh orang-orang yang kemudian meneruskannya kepada orang lain atau generasi yang berikutnya.

Sebuah penemuan yang baru dan mungkin tidak begitu jelas bagi orang-orang yang bukan pakarnya, dapat memperoleh perlindungan hukum dalam bentuk hak paten.

Penemuan adalah suatu proses yang menuntut kreativitas yang sangat tinggi.

"Penemuan terjadi karena seseorang melihat apa yang telah dilihat oleh setiap orang namun memikirkan apa yang tak seorangpun pikirkan." Albert Szent-Gyorgyi, Nobel Prize 1937 

Pikiran terbuka yang selalu ingin tahu memungkinkan orang melihat apa yang sudah diketahui orang lain. Para penemu berpikir di luar kotak. "Di sini tidak ada aturan — kami berusaha menghasilkan sesuatu yang baru." Thomas A. Edison Melihat kemungkinan yang baru, hubungan atau keterkaitan yang baru, dapat mendorong lahirnya penemuan yang baru.











</doc>
<doc id="297452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297452" title="Kisah Klasik untuk Masa Depan">
Kisah Klasik untuk Masa Depan

Kisah Klasik Untuk Masa Depan adalah album musik karya Sheila on 7. Dirilis pada tahun 2000. Dengan "hits single" lagu "Sahabat Sejati", "Bila Kau Tak Disampingku", dan "Sephia". Album yang ditunggu-tunggu para sheila gank ini berhasil 'meledak' di pasaran kaset saat itu, bahkan beberapa lagunya sempat menjadi soundtrack beberapa sinetron di televisi swasta nasional.
Kesuksesan Sheila on 7 lewat album pertama membuat pecinta musik Indonesia penasaran dengan wonder band yang satu ini. Buktinya jauh-jauh hari sebelum album keduanya beredar kasetnya sudah dipesan 200 ribu kopi. Begitu single pertama “Bila Kau Tak Disampingku” dilepas pada 29 september 2000, seperti sudah diduga banyak orang lagu mereka segera menjadi top request di radio. Namun yang menjadi hits terbesar dan paling fenomenal dari album ini adalah single kedua mereka “Sephia” yang berhasil merajai chart di seluruh Indonesia bahkan sebelum video klipnya diputar di tv. Populernya lagu “Sephia” pun menarik minat sebuah PH untuk dijadikan sinetron, maka muncullah sinetron Sephia yang kemudian mengangkat nama Marcella Zalianty. Tak hanya sampai disitu, lagu terbaik versi AMI Sharp Award 2001 ini pun menarik minat penyanyi gaek Taiwan Chyi Chin untuk menyanyikan lagu itu dalam bahasa Taiwan. Maka jadilah lagu karya Eross Chandra ini wara wiri di MTV China dengan judul baru “Sophia”. Dalam waktu kurang dari setahun, tepatnya agustus 2001 album ini telah mencapai angka penjualan 1,7 juta keping di Indonesia saja. Hingga saat ini total penjualan album “Kisah klasik Untuk Masa Depan” mencapai lebih dari 2 Juta keping, termasuk dari Malaysia, Brunei, dan Singapura. Di Malaysia sendiri album ini terjual lebih dari 150 ribu keping, sebuah angka yang sulit dicapai oleh musisi Malaysia sekalipun. Maka tak heran bila album Kisah Klasik Untuk Masa Depan menjadi No.1 Hits of the World di Chart Billboard Malaysia.





</doc>
<doc id="297455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297455" title="07 Des">
07 Des

07 Des adalah album studio ketiga dari grup musik pop-rock alternatif asal Indonesia, Sheila on 7 yang dirilis pada tanggal 26 Maret 2002 melalui Sony Music. Dengan "hits single" lagu "Seberapa Pantas", "Pria Kesepian" dan "Tunjukkan Padaku". Album ini didedikasikan untuk korban tragedi korban GOR Saburai di Bandar Lampung.

Pada Anugerah Musik Indonesia 2002, "07 Des" memenangkan kategori Album Terbaik dan lagu "Seberapa Pantas" memenangkan kategori Penata Rekaman Terbaik dan Produser Musik Non Dangdut Terbaik.

Lagu Seberapa Pantas juga digunakan Sebagai Soundtrack Sinetron "Siapa Takut Jatuh Cinta" yang ditayangkan SCTV. Sinetron tersebut dibintangi oleh Leony, Roger Danuarta, dll.






</doc>
<doc id="297457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297457" title="Ciptaan">
Ciptaan

Dalam agama dan filsafat:


Dalam ilmu pengetahuan:


</doc>
<doc id="297462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297462" title="The Fly (album)">
The Fly (album)

The Fly merupakan album musik karya The Fly. Dirilis pada tahun 2000. Album ini mengusung "hits single" "Terbang" dan "Bidadariku". The Fly pun kembali bangkit, dengan 4 orang personel yang tersisa The Fly kemudian merilis album kedua pada tahun 2000 dan kesuksesan The Fly dimulai sejak grup musik tersebut menggebrak single lagu Terbang yang juga masuk Top 10 Chart selama 2 tahun dan lagu tersebut digunakan untuk soundtrack sebuah sinetron. Album kedua mereka bertajuk The Fly yang rilis pada tahun 2000 berhasil meledak berkat single “Terbang”, “Dan Semua”, dan “Bidadariku” yang diciptakan oleh Kin Aulia. Salah satu prestasi yang mereka raih ada pada album The Fly dirilis tahun 2000. Berbekal lagu “Terbang”, album ini meraih penjualan format kaset sebesar 300.000 kopi. Sebuah pencapaian maksimal, album yang meraih platinum ini menjadi landmark dari perjalanan karier The Fly. Lagu "Terbang" adalah salah satu lagu populer dari The Fly sejak tahun 2000 hingga tahun 2001.

The Fly sendiri muncul di era 90-an. Kala itu industri musik tengah populer dengan lagu-lagu dari band-band rock macam U'Camp, Voodoo dan Protonema. Lalu muncullah The Fly dengan konsep rock alternatif-nya. Namun di luar dugaan, mereka justru diapresiasi dengan baik oleh masyarakat di tanah air saat itu. The Fly awalnya terdiri dari tujuh orang yaitu Kin (gitar,vokal), Levi (bass), B'Jah (vokal), Adith (kibor), Iren (gitar listrik), Kus (gitar akustik) dan Irwan (drum). Mereka sempat merilis album pertama berjudul "Agustus 1997" pada tahun 1997 dengan lagu andalan Pelangi Semu. Penjualan album pertama yang mengecewakan membuat Iren, Kus dan Irwan mengundurkan diri dan berkonsentrasi pada hal lain. Beberapa lama vakum, empat personel yang tersisa berhasil mengeluarkan album kedua yang diberi judul The Fly pada tahun 2000. Album produksi Sony BMG Music Indonesia ini cukup meledak di pasaran dan melahirkan hit single berjudul Terbang.

Ini adalah album kedua The Fly dengan hits “Terbang”. Ada juga lagu recycle dari album pertama yaitu Pelangi Semu (Remix). Di album ini personel tinggal 4 orang : Kin Aulia (gitar), B'Jah (vokal), Adith (keyboard), dan Levi (bass). Kalau dibanding dengan album pertamanya, The Fly dengan 7 personel memang terasa kurang ramai. Tetapi lagu hits perdananya yaitu Pelangi Semu berhasil mendongkrak penjualan sehingga The Fly lebih terkenal.

The fly




</doc>
<doc id="297467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297467" title="Sunan Ngudung">
Sunan Ngudung

Sunan Ngudung atau Sunan Undung (lahir: ? - wafat: 1524) adalah seorang anggota Walisanga yang juga bertindak sebagai imam Masjid Demak pada pemerintahan Sultan Trenggana. Naskah-naskah babad mengisahkan ia gugur dalam perang melawan Kerajaan Majapahit.

Nama asli Sunan Ngudung adalah Raden Usman Haji, putra Sunan Gresik kakak Sunan Ampel. Atau dengan kata lain, ia masih paman Sunan Bonang. Sunan Ngudung menikah dengan Nyi Ageng Maloka putri Sunan Ampel. Dari perkawinan tersebut lahir Raden Amir Haji, yang juga bernama Jakfar Shadiq alias Sunan Kudus.

Sunan Ngudung diangkat sebagai imam Masjid Demak menggantikan Sunan Bonang sekitar tahun 1520. Selain itu ia juga tergabung dalam anggota dewan Walisanga, yaitu suatu majelis dakwah agama Islam di Pulau Jawa.

Naskah-naskah babad, misalnya "Babad Demak" atau "Babad Majapahit lan Para Wali" mengisahkan Sunan Ngudung tewas ketika memimpin pasukan Kesultanan Demak dalam perang melawan Kerajaan Majapahit. Menurut naskah-naskah legenda tersebut, perang antara dua kerajaan ini terjadi pada tahun 1478. Kesultanan Demak yang dipimpin oleh Raden Patah melawan Kerajaan Majapahit yang untuk menengakkan keadilan. karena pada tahun itu Brawijaya V atao Bhre Kertabhumi diserang oleh Girindra wardhana yang di tanai dengan condro sengkala Sirna Ilang Kertaning bumi atau 1440 Saka/ 1478 M. sedang pada saat diserang oleh Girindrawardhana Bhre Kertabhumi menyelamatkan diri ke Gunung Lawu.
Sunan Ngudung diangkat sebagai panglima perang menghadapi musuh yang dipimpin oleh Raden Kusen, adik tiri Raden Patah sendiri yang menjabat sebagai adipati Terung (dekat Krian, Sidoarjo). Raden Kusen merupakan seorang muslim namun tetap setia terhadap Majapahit. Dalam perang tersebut Sunan Ngudung memakai baju perang bernama "Kyai Antakusuma" (sekarang disebut "Kyai Gondil"). Baju pusaka itu diperoleh Sunan Kalijaga dan konon merupakan baju perang milik Nabi Muhammad.

Sunan Ngudung dalam pertempuran itu gugur sebagai syahid.

Jabatan Sunan Ngudung sebagai panglima perang kemudian digantikan oleh Sunan Kudus. Di bawah kepemimpinannya pihak Demak berhasil mengalahkan Majapahit.

Menurut prasasti Trailokyapuri diketahui bahwa Majapahit runtuh bukan akibat serangan Demak melainkan karena perang saudara melawan keluarga Girindrawardhana. Namun siapa nama raja Majapahit saat itu tidak disebutkan dengan jelas.Pararaton menyebut nama Bhre Kertabhumi sebagai raja terakhir Majapahit yang dikalahkan oleh Girindrawardhana yang kemudian Bhre Kertabhumi menyelamatkan diri ke Gunung Lawu.

Setelah penyerangan inilah kemudian Raden Fatah (adipati demak yang kemudian menjadi sultan Demak)mengumpulkan bala tentara untuk membantu Bhre Kertabhumi. Ayahnya yang telah diserang Majapahit. Namun dalam penyerangan Raden Fatah mengalami kekalahan. Setelah kekalahan ini Para dewan wali menyarankan Raden Fatah untuk meneruskan pembangunan masjid Demak.

Pada tahun 1418 M Raden Fatah mengirimkan tentara lagi untuk menyerang Girindrawardahana di Majapahit. Pada serangan ini Raden Fatah memperoleh kemenangan sehingga Majapahit takluk dibawah Raden Fatah. Pada tahun 1478 Raden Fatah dilantik menjadi Sultan Demak.

Naskah "Hikayat Hasanuddin" menyebutkan pada tahun 1524 imam Masjid Demak yang bernama Pangeran Rahmatullah tewas ketika memimpin perang melawan Majapahit. Tokoh ini kemungkinan besar identik dengan Sunan Ngudung. Sehingga dapat disimpulkan bahwa kematian Sunan Ngudung terjadi pada tahun 1524, bukan 1478 sebagaimana yang tertulis dalam naskah babad.




</doc>
<doc id="297476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297476" title="Romo">
Romo

Romo adalah bapak dalam istilah jawa.
Atau gelar panggilan yang diberikan oleh umat Katolik di beberapa daerah di Indonesia kepada para imam Katolik (pastor). Gelar panggilan ini berdasarkan atas dan .

Dalam bahasa lain:


</doc>
<doc id="297485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297485" title="Infeksi saluran kemih">
Infeksi saluran kemih

Infeksi saluran kemih (ISK) adalah infeksi bakteri yang mengenai bagian dari saluran kemih. Ketika mengenai saluran kemih bawah dinamai sistitis (infeksi kandung kemih) sederhana, dan ketika mengenai saluran kemih atas dinamai pielonefritis (infeksi ginjal). Gejala dari saluran kemih bawah meliputi buang air kecil terasa sakit dan sering buang air kecil atau desakan untuk buang air kecil (atau keduanya), sementara gejala pielonefritis meliputi demam dan nyeri panggul di samping gejala ISK bawah. Pada orang lanjut usia dan anak kecil, gejalanya bisa jadi samar atau tidak spesifik. Kuman tersering penyebab kedua tipe tersebut adalah "Escherichia coli", tetapi bakteri lain, virus, maupun jamur dapat menjadi penyebab meskipun jarang.

Infeksi saluran kemih lebih sering terjadi pada perempuan dibandingkan laki-laki, dengan separuh perempuan mengalami setidaknya satu kali infeksi selama hidupnya. Kekambuhan juga sering terjadi. Faktor risikonya antara anatomi perempuan, hubungan seksual, dan riwayat keluarga. Pielonefritis, bila terjadi, biasanya ditemukan setelah infeksi kandung kemih namun juga dapat diakibatkan oleh infeksi yang ditularkan melalui darah. Diagnosis pada perempuan muda yang sehat dapat didasarkan pada gejalanya saja. Pada orang dengan gejala yang samar, diagnosis mungkin sulit karena bakteri mungkin ditemukan tanpa menyebabkan infeksi. Pada kasus yang kompleks atau apabila pengobatan gagal, kultur urin mungkin dapat bermanfaat. Pada orang yang sering mengalami infeksi, antibiotik dosis rendah dapat dikonsumsi sebagai langkah pencegahan.

Dalam kasus yang tidak kompleks, infeksi saluran kemih mudah diobati dengan antibiotik jangka pendek, walaupun resistensi terhadap banyak antibiotik yang digunakan untuk mengobati kondisi ini cenderung meningkat. Dalam kasus yang kompleks, antibiotik dalam jangka waktu lebih panjang atau intravena mungkin diperlukan, dan bila gejala belum membaik dalam dua atau tiga hari, diperlukan pemeriksaan diagnostik lebih lanjut. Pada perempuan, infeksi saluran kemih adalah infeksi bakteri yang paling sering ditemukan, yaitu 10% mengalami infeksi saluran kemih setiap tahun.

Infeksi saluran kemih bawah disebut juga infeksi kandung kemih. Gejala yang paling sering ditemukan adalah rasa terbakar ketika buang air kecil dan harus sering buang air kecil (atau desakan untuk buang air kecil) tanpa duh tubuh vagina dan rasa nyeri yang berat. Gejala ini mungkin bervariasi dari ringan hingga berat dan pada perempuan sehat berlangsung selama rata-rata enam hari. Nyeri di atas tulang kemaluan atau punggung bawah juga mungkin muncul. Orang yang mengalami infeksi saluran kemih atas, atau pielonefritis, mungkin mengalami nyeri panggul, demam, atau mual dan muntah di samping gejala klasik infeksi saluran kemih bawah. Terkadang urin dapat tampak berdarah atau mengandung piuria (nanah di urin) yang dapat terlihat.

Pada anak, gejala infeksi saluran kemih (ISK) mungkin hanya demam. Karena gejala yang kurang jelas, ketika perempuan berusia kurang dari dua tahun atau laki-laki di kurang dari satu tahun yang belum disunat mengalami demam, sebagian besar organisasi kedokteran menyarankan agar dilakukan kultur urin. Bayi mungkin sulit makan, muntah, lebih banyak tidur, atau tampak kuning. Pada anak yang lebih besar, dapat timbul gejala baru inkontinensia (hilangnya kontrol kandung kemih).

Gejala saluran kemih seringkali tidak tampak pada orang lanjut usia. Gejalanya mungkin samar dan hanya tampak sebagai inkontinensia, perubahan keadaan mental, atau kelelahan. Sementara itu sebagian orang datang ke penyedia pelayanan kesehatan dengan gejala awal sepsis, yakni adanya infeksi dalam darah. Diagnosis bisa sulit karena nyatanya banyak orang lanjut usia yang sudah memiliki inkontinesia atau demensia sebelumnya.

"E. coli" adalah penyebab dari 80–85% infeksi saluran kemih, dan "Staphylococcus saprophyticus" menjadi penyebab pada 5–10%. Meskipun jarang, infeksi virus atau jamur dapat menyebabkan penyakit ini. Bakteri penyebab lainnya meliputi:"Klebsiella", "Proteus", "Pseudomonas", "Enterococcus" dan "Enterobacter". Hal ini tidak umum ditemukan dan biasanya berkaitan dengan abnormalitas saluran kemih atau pemasangan kateter urin. Infeksi saluran kemih yang disebabkan oleh "Staphylococcus aureus" biasanya terjadi sekunder akibat infeksi yang ditularkan melalui darah.

Penderita cystitis dan pyelonephritis biasanya mengidap bakteri dari usus (anus), umumnya bakteri aerobik gram negatif, sedangkan gram positif relatif jarang.

Untuk pertama kali terkena infeksi saluran kemih yang hanya ditandai dengan gejala klinis, maka tidak diperlukan kultur urine dan dianggap bakterinya adalah E. Coli, tetapi jika sudah terkena beberapa kali dan tidak sembuh juga, maka perlu dilakukan kultur urine, karena seseorang dalam hidupnya apalagi jika sampai berusia lanjut dapat terkena 5 atau lebih jenis bakteri termasuk bakteri Staphylococcus saprophyticus yang relatif jarang dan penderita tidak pernah memakai kateter urine padahal resistensi antibiotiknya berbeda-beda untuk tiap-tiap bakteri. Mencoba-coba antibiotik pada orang lanjut usia atau yang kondisinya lemah bukan tindakan yang bijaksana, karena antibiotik pada prinsipnya membunuh bakteri-bakteri termasuk bakteri baik sekalipun yang dibutuhkan tubuh. Kultur urine tidak murah, bahkan bisa saja obat antibiotiknya lebih murah, apalagi kalau itu obat generik, misalnya Chloramphenicol, ataupun obat brand generic yang sebenarnya adalah obat generik yang diberi merek, misalnya Co Amoxyclav.

Pada perempuan muda yang aktif secara seksual, aktivitas seksual adalah penyebab dari 75–90% infeksi kandung kemih, dengan risiko infeksi berkaitan dengan frekuensi hubungan seksual. Istilah "sistitis bulan madu" dipergunakan untuk fenomena ISK yang sering terjadi pada awal pernikahan. Pada perempuan pasca-menopause, aktivitas seksual tidak mempengaruhi risiko mengalami ISK.Penggunaan spermisida, terlepas dari frekuensi seksual, menambah risiko ISK.

Perempuan lebih rentan terkena ISK daripada laki-laki, karena pada perempuan uretra jauh lebih pendek dan lebih dekat dengan anus. Karena tingkat estrogen perempuan menurun seiring menopause, risikonya terkena infeksi saluran kemih meningkat karena hilangnya flora vagina yang melindungi.

Kateterisasi urin meningkatkan risiko infeksi saluran kemih. Risiko bakteriuria (bakteri dalam urin) adalah antara tiga sampai enam persen per hari dan antibiotik profilaksis (pencegah) tidak efektif dalam mengurangi infeksi yang bergejala. Risiko infeksi terkait bisa dikurangi dengan hanya memasang kateter bila diperlukan, dengan menggunakan teknik aseptik saat memasukkan, dan mempertahankan aliran kateter lancar dan tertutup dari lingkungan sekitarnya.

Kecenderungan infeksi kandung kemih mungkin bawaan dalam keluarga. Faktor risiko lainnya meliputi diabetes, belum disunat, dan mengalami prostat besar. Faktor penyulit cenderung samar antara lain abnormalitas anatomi, fungsional, atau metabolik yang mendasari. ISK yang kompleks lebih sulit diobati dan biasanya membutuhkan evaluasi, pengobatan dan tindak lanjut yang agresif. Pada anak, ISK dikaitkan dengan refluks vesikoureteral (pergerakan abnormal urin dari kandung kemih menuju ureter atau ginjal) dan konstipasi.

Orang dengan cedera sumsum tulang belakang memiliki risiko infeksi saluran kemih yang lebih tinggi, sebagian karena penggunaan kateter dalam waktu lama, dan sebagian lagi karena gangguan fungsi pengosongan kandung kemih. Ini adalah penyebab infeksi paling umum dalam populasi ini, dan juga merupakan penyebab paling umum dari rawat inap. Selain itu, penggunaan jus cranberry atau suplemen cranberry tampaknya tidak efektif dalam pencegahan dan pengobatan di populasi ini.

Bakteri yang mengakibatkan infeksi saluran kemih biasanya masuk ke dalam kandung kemih lewat uretra. Akan tetapi, infeksi juga mungkin terjadi lewat darah atau limfe. Diyakini bahwa bakteri biasanya ditularkan ke uretra dari usus, dan perempuan memiliki risiko lebih tinggi karena anatominya. Setelah memasuki kandung kemih, "E. Coli" dapat menempel ke dinding kandung kemih dan membentuk biofilm yang kebal terhadap respon kekebalan tubuh.

Sejumlah langkah pencegahan belum dipastikan dapat mempengaruhi frekuensi ISK antara lain: penggunaan pil kontrasepsi atau kondom, buang air kecil segera setelah berhubungan seksual, jenis pakaian dalam yang digunakan, metode kebersihan pribadi yang digunakan setelah buang air kecil atau buang air besar, atau apakah seseorang biasanya mandi dengan bak mandi atau dengan pancuran (shower). Demikian pula masih kurang bukti tentang efek dari menahan buang air kecil, penggunaan tampon, dan pembilasan dengan menyemprot langsung.

Pada orang yang sering mengalami infeksi saluran kemih dan menggunakan spermisida atau diafragma sebagai metode kontrasepsi, disarankan untuk menggunakan cara lain.Cranberry (jus atau kapsul) dapat mengurangi insiden pada orang yang sering mengalami infeksi, tapi terdapat masalah dalam toleransi jangka panjang karena gangguan saluran cerna yang terjadi pada lebih dari 30% orang. Penggunaan dua kali sehari lebih baik dibandingkan penggunaan satu kali sehari. Hingga tahun 2011, probiotik intravagina masih memerlukan penelitian lebih lanjut untuk menentukan apakah memang bermanfaat. Penggunaan kondom tanpa spermisida atau penggunaan pil kontrasepsi tidak meningkatkan risiko infeksi saluran kemih sederhana.

Bagi orang dengan infeksi berulang, antibiotik harian jangka panjang cukup efektif. Pengobatan yang sering digunakan mencakup nitrofurantoin dan trimethoprim/sulfamethoxazole.Methenamine adalah obat lain yang sering digunakan untuk keperluan ini karena di kandung kemih yang tingkat keasamannya rendah, obat ini memproduksi formaldehid yang tidak menyebabkan resistensi. Dalam kasus infeksi yang terkait dengan hubungan seksual, minum antibiotik sesudahnya mungkin bermanfaat. Pada perempuan pasca-menopause, estrogen vagina topikal dapat mengurangi kekambuhan. Tidak seperti krim topikal, manfaat penggunaan estrogen vagina dari pesarium tidak setinggi antibiotik dosis rendah. Sejumlah vaksin sedang dikembangkan sampai dengan tahun 2011.

Masih sedikit bukti bahwa antibiotik pencegahan mencegah infeksi saluran kemih pada anak. Akan tetapi ISK berulang jarang menyebabkan masalah ginjal lebih lanjut bila tidak ada abnormalitas ginjal yang mendasarinya, mengakibatkan kurang dari sepertiga persen (0,33%) penyakit ginjal kronik pada orang dewasa.

Dalam kasus sederhana, diagnosis dapat ditegakkan dan pengobatan diberikan berdasarkan gejalanya saja tanpa konfirmasi laboratorium lebih lanjut. Dalam kasus yang kompleks atau meragukan, mungkin berguna untuk memastikan diagnosis dengan urinalisis, mencari adanya nitrit urin, sel darah putih (leukosit), atau esterase leukosit. Pemeriksaan lain, mikroskopi urin, mencari adanya sel darah merah, sel darah putih, atau bakteri. kultur urin dianggap positif bila menunjukkan jumlah koloni bakteri lebih besar atau sama dengan 10unit pembentuk koloni (colony forming unit/CFU) per mL organisme saluran kemih biasa. Sensitivitas antibiotik juga dapat diuji dengan kultur ini, sehingga berguna dalam pemilihan pengobatan antibiotik. Akan tetapi, perempuan dengan hasil kultur negatif masih mungkin membaik dengan pengobatan antibiotik. Karena gejala bisa samar dan tanpa pemeriksaan yang dapat diandalkan untuk infeksi saluran kemih, diagnosis bisa sulit pada orang lanjut usia.

Infeksi saluran kemih mungkin hanya melibatkan saluran kemih bawah, yang dikenal sebagai infeksi kandung kemih. Sebaliknya, infeksi juga dapat melibatkan saluran kemih atas, yang dikenal sebagai pielonefritis. Bila urin mengandung bakteri dengan jumlah yang bermakna namun tidak ada gejala, maka kondisi tersebut dikenal sebagai bakteriuria asimtomatik. Bila infeksi saluran kemih melibatkan saluran kemih bagian atas, dan orang tersebut memiliki diabetes melitus, sedang hamil, berjenis kelamin laki-laki, atau mengalami imunodefisiensi, maka kasus dianggap kompleks. Sebaliknya bila seorang perempuan sehat dan belum menopause maka kasus dianggap sederhana. Pada anak, apabila infeksi saluran kemih berkaitan dengan demam, biasanya dianggap sebagai infeksi saluran kemih atas.

Untuk menegakkan diagnosis infeksi saluran kemih pada anak, dibutuhkan kultur urin positif. Kontaminasi sering merupakan tantangan yang dihadapi tergantung pada metode pengumpulan yang dilakukan, sehingga batas 10 CFU/mL digunakan untuk sampel aliran tengah “tangkapan bersih”, 10 CFU/mL digunakan untuk spesimen yang diperoleh dari kateter, dan 10 CFU/mL digunakan untuk aspirasi suprapubik (sampel diambil langsung dari kandung kemih dengan menggunakan jarum). Penggunaan "kantong urin" untuk mengumpulkan sampel tidak dianjurkan oleh World Health Organization karena tingginya tingkat kontaminasi ketika dikulturkan, dan kateterisasi lebih dipilih pada mereka yang belum terlatih toilet training. Beberapa organisasi, seperti American Academy of Pediatrics menyarankan ultrasonografi ginjal dan sistouretrogram buang air kecil (memperhatikan uretra dan kandung kemih orang yang diperiksa dengan sinar x pada waktu yang sebenarnya (real time) ketika mereka buang air kecil) pada semua anak berusia kurang dari dua tahun yang mengalami infeksi saluran kemih. Akan tetapi, karena kurangnya pengobatan yang efektif bila ditemukan masalah, organisasi lain seperti National Institute for Clinical Excellence hanya menyarankan pencitraan rutin pada anak di bawah usia enam bulan atau bila terdapat temuan yang tidak biasa.

Pada perempuan dengan servisitis (radang serviks) atau vaginitis (peradangan pada vagina) dan pada laki-laki muda dengan gejala ISK, infeksi "Chlamydia trachomatis" atau "Neisseria gonorrheae" mungkin merupakan penyebabnya. Vaginitis juga mungkin disebabkan oleh infeksi jamur.Sistitis interstisial (nyeri kronik pada kandung kemih) dapat dipertimbangkan pada orang yang mengalami beberapa episode gejala ISK tapi kultur urin tetap negatif dan tidak membaik dengan antibiotik.Prostatitis (radang prostat) juga mungkin dipertimbangkan sebagai diagnosis banding.

Pengobatan utama tetaplah antibiotik. Phenazopyridine terkadang diberikan selama beberapa hari pertama di samping antibiotik untuk membantu meredakan rasa terbakar dan desakan untuk berkemih yang terkadang dirasakan selama infeksi kandung kemih. Akan tetapi, obat tersebut tidak disarankan pemberiannya secara rutin karena kekhawatiran akan keamanan obat, terutama meningkatnya risiko methemoglobinemia(kadar methemoglobin yang lebih tinggi dari normal dalam darah).Asetaminofen (parasetamol) dapat digunakan untuk demam.

Perempuan dengan ISK sederhana yang berulang dapat mendapat manfaat dari pengobatan sendiri ketika gejala muncul, dan tindak lanjut medis hanya dilakukan bila pengobatan awal gagal. Resep antibiotik dapat diserahkan kepada apoteker lewat telepon.

Infeksi sederhana dapat didiagnosis dan diobati berdasarkan gejalanya saja. Antibiotik oral seperti trimetoprim/sulfametoksazol (TMP/SMX), sefalosporin, nitrofurantoin, atau fluorokuinolon secara bermakna memperpendek waktu yang dibutuhkan untuk pemulihan, dan semua obat tersebut memiliki efektivitas yang sama. Pengobatan tiga hari dengan trimethoprim, TMP/SMX, atau fluorokuinolon biasanya cukup, sedangkan nitrofurantoin memerlukan 5–7 hari. Dengan pengobatan, gejala seharusnya membaik dalam 36 jam. Sekitar 50% orang akan pulih tanpa pengobatan dalam beberapa hari atau minggu. Infectious Diseases Society of America tidak menyarankan fluorokuinolon sebagai pengobatan awal karena kekhawatiran akan timbulnya resistensi terhadap golongan obat ini. Meskipun ada pencegahan ini, beberapa resistensi telah berkembang terhadap semua obat-obatan ini karena penggunaannya yang luas.Trimetoprim tunggal dianggap setara dengan TMP/SMX di beberapa negara. Untuk ISK sederhana, anak seringkali berespon terhadap antibiotik selama tiga hari.

Pielonefritis diobati lebih agresif daripada infeksi kandung kemih sederhana dengan menggunakan antibiotik oral dengan jangka waktu lebih lama atau antibiotik intravena. Pengobatan selama tujuh hari dengan fluorokuinolon oral siprofloksasin biasanya digunakan di daerah dengan tingkat resistensi kurang dari 10%.Bila resistensi lokal lebih besar dari 10%, seringkali diresepkan satu dosis seftriakson intravena. Pada mereka yang menunjukkan gejala lebih berat, mungkin diperlukan rawat inap di rumah sakit untuk pemberian antibiotik berkesinambungan. Komplikasi seperti obstruksi saluran kemih akibat batu ginjal dapat dipertimbangkan bila gejala tidak membaik setelah pengobatan selama dua atau tiga hari.

Infeksi saluran kemih adalah infeksi bakteri yang paling sering terjadi pada perempuan. Infeksi paling sering terjadi antara usia 16 hingga 35 tahun, dengan 10% perempuan mengalami infeksi setiap tahun dan 60% mengalami infeksi pada suatu waktu dalam hidupnya. Infeksi sering berulang, dimana hampir separuh orang mengalami infeksi kedua dalam setahun. Bahkan beberapa wanita mengalami infeksi saluran kemih berulang hingga 3x atau lebih dalam setahunnya. Seseorang wanita yang terkena infeksi saluran kemih pada masa muda, sekitar 20 persennya akan mengalami infeksi berulang selama hidupnya. Infeksi saluran kemih muncul empat kali lebih sering pada perempuan dibandingkan laki-laki, tetapi infeksi pada laki-laki seringkali lebih parah daripada wanita, karena bakteri dapat bersembunyi pada jaringan prostat. Pielonefritis terjadi sekitar 20-30 kali lebih jarang. Ini adalah penyebab paling umum dari infeksi yang didapatkan di rumah sakit yakni sekitar 40%. Tingkat bakteri asimtomatik di urin meningkat seiring usia dari dua hingga tujuh persen pada perempuan usia subur hingga mencapai 50% pada perempuan lanjut usia di panti jompo. Tingkat bakteri asimtomatik dalam urin di antara laki-laki di atas usia 75 tahun adalah sekitar 7-10%.

Infeksi saluran kemih mungkin dialami 10% orang saat masa anak. Pada anak, infeksi saluran kemih paling sering terjadi pada anak laki-laki berusia di bawah tiga bulan yang belum disunat, diikuti oleh anak perempuan berusia di bawah satu tahun. Akan tetapi perkiraan frekuensi pada anak sangat bervariasi. Pada sekelompok anak yang mengalami demam, pada usia baru lahir hingga dua tahun, 2 – 20% didiagnosis ISK.

Di Amerika Serikat, infeksi saluran kemih merupakan alasan pada hampir tujuh juta kunjungan ke dokter, satu juta kunjungan ke unit gawat darurat, dan seratus ribu rawat inap setiap tahun. Biaya infeksi ini signifikan baik dalam hal waktu yang hilang di tempat kerja maupun biaya perawatan medis. Di Amerika Serikat biaya langsung pengobatan diperkirakan sebesar 1,6 milyar USD setiap tahun.

Infeksi saluran kemih telah digambarkan sejak zaman kuno, dengan penggambaran pertama yang didokumentasikan di Papirus Ebers tertanggal 1550 SM. Orang Mesir menggambarkannya sebagai "memancarkan panas dari kandung kemih". Belum ada pengobatan yang efektif hingga pengembangan dan ketersediaan antibitiok pada tahun 1930an, setelah sebelumnya disarankan pengobatan herbal,pengaliran darah, dan istirahat.

Infeksi saluran kemih lebih merupakan kekhawatiran pada kehamilan karena meningkatnya risiko infeksi ginjal. Selama kehamilan, tingkat progesteron yang tinggi meningkatkan risiko berkurangnya tonus otot ureter dan kandung kemih, yang mengakibatkan lebih besarnya kemungkinan refluks, yakni urin mengalir kembali ke ureter di bagian atas dan menuju ginjal . Meskipun risiko bakteriuria asimtomatik tidak meningkat pada perempuan yang hamil, bila terdapat bakteriuria maka mereka memiliki risiko infeksi ginjal sebesar 25-40%. Oleh karena itu bila pemeriksaan urin menunjukkan tanda-tanda infeksi—meskipun tanpa gejala—sebaiknya diberikan terapi.Sefaleksin atau nitrofurantoin biasanya digunakan karena secara umum dianggap aman dalam kehamilan. Infeksi ginjal selama kehamilan dapat mengakibatkan kelahiran prematur atau pre-eklampsia (keadaan tekanan darah tinggi dan disfungsi ginjal selama kehamilan yang dapat menyebabkan kejang).


</doc>
<doc id="297490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297490" title="Atensi">
Atensi

Atensi atau perhatian adalah pemrosesan secara sadar sejumlah kecil informasi dari sejumlah besar informasi yang tersedia. Informasi didapatkan dari penginderaan, ingatan maupun proses kognitif lainnya. Proses atensi membantu efisiensi penggunaan sumberdaya mental yang terbatas yang kemudian akan membantu kecepatan reaksi terhadap rangsang tertentu.

Sumberdaya mental manusia yang terbatas untuk memroses suatu rangsang membutuhkan bantuan untuk mempercepat waktu reaksi. Mengarahkan pada suatu informasi tertentu akan mempercepat proses mental mengolah suatu rangsang. Misalnya dalam mengemudi, atensi yang mengarahkan pengemudi pada situasi jalan raya akan mempercepat reaksinya menginjak pedal rem jika menghadapi situasi membahayakan.

Atensi juga terpengaruh oleh perbedaan usia, terutama pada masa anak

Groover menyebutkan bahwa faktor yang memengaruhi persepsi dan ingatan adalah perhatian (attention). Perhatian merupakan aktivitas menjaga sesuatu tetap dalam pikiran yang membutuhkan kerja mental dan konsentrasi. Terdapat 5 jenis perhatian, yaitu:

1. Perhatian selektif (Selective Attention)

Perhatian selektif terdapat pada situasi di mana seseorang memantau beberapa sumber informasi sekaligus. Penerima informasi harus memilih salah satu sumber informasi yang paling penting dan mengabaikan yang lainnya. Faktor-faktor yang memengaruhi perhatian selektif adalah harapan, stimulus, dan nilai-nilai. Penerima informasi mengharapkan sebuah sumber tertentu menyediakan informasi dan memberikan perhatian lebih pada sumber tersebut, memilih stimulus yang paling memberikan efek atau terlihat dibanding yang lain, dan memilih sumber informasi yang paling penting.

2. Perhatian terfokus (Focused Attention)

Perhatian terfokus mengacu pada situasi di mana seseorang diberikan beberapa input namun harus fokus pada satu input saja selama selang waktu tertentu. Penerima informasi berfokus pada satu sumber/input dan tidak terdistraksi oleh gangguan-gangguan lain. Faktor yang berpengaruh terhadap perhatian terfokus adalah jarak dan arah, serta gangguan dari lingkungan sekitar. Penerima informasi akan lebih mudah menerima informasi dari sumber yang berada langsung di depannya.

3. Perhatian terbagi (Divided Attention)

Perhatian terbagi terjadi ketika penerima informasi diharuskan menerima informasi dari berbagai sumber dan melakukan beberapa jenis pekerjaan sekaligus.

4. Perhatian yang terus menerus (Sustained Attention)

Perhatian terus menerus dilakukan penerima informasi yang harus melihat sinyal atau sumber pada jangka waktu tertentu yang cukup lama. Dalam situasi ini sangat penting bagi penerima informasi untuk mencegah kehilangan sinyal.

5. Kurang perhatian (Lack of Attention)

Kurang perhatian merupakan situasi di mana penerima informasi tidak berkonsentrasi terhadap pekerjaannya. Situasi ini disebabkan oleh kebosanan/kejenuhan dan kelelahan. Ciri-ciri pekerjaan yang dapat menimbulkan situasi kurang perhatian adalah pekerjaan dengan siklus pendek, sedikit membutuhkan pergerakan tubuh, lingkungan yang hangat, kurangnya interaksi dengan pekerja lain, motivasi rendah, dan tempat kerja memiliki pencahayaan yang buruk.

Atensi dapat merupakan proses sadar maupun tidak sadar.

Proses pembiasaan terhadap suatu hal selain membentuk proses otomatisasi, tetapi juga membentuk habituasi yang justru menyebabkan atensi menjadi berkurang pada hal-hal berkaitan yang tidak menjadi fokus dari pembiasaan. Penginput data di komputer lebih memperhatikan poin informasi yang biasa diinputnya, tetapi kadang-kadang luput membaca informasi yang berbeda dari biasanya. Proses pembiasaan tidak hanya menjalankan tugas atensi, tetapi juga tugas-tugas lainnya seperti motorik, mengingat dan lain-lain.

Ergonomi kognitif mempelajari kemampuan dan keterbatasan otak dan sistem indra manusia ketika melakukan pekerjaan yang memiliki konten pemrosesan informasi (Groover, 2007). Ergonomi kognitif penting untuk dipelajari karena perkembangan pada sektor industri di mana pekerjaan memproses informasi dan komunikasi semakin meningkat. Selain itu, peningkatan penggunaan peralatan dengan teknologi canggih, mekanisasi dan otomasi akan memberikan pengaruh terhadap perilaku manusia dalam sistem manusia-mesin. Operator dapat dimodelkan sebagai permroses informasi dari sistem yang harus memecahkan permasalahan dengan menggunakan informasi dari sistem.

Manusia menerima stimulus baik dari luar maupun dalam tubuhnya. Bagian tubuh yang menerima stimulus tersebut disebut reseptor. Terdapat 5 jenis indra tubuh manusia, yaitu penglihatan, pendengaran, sentuhan, rasa, dan bau. Reseptor pendengaran (audio) menerima 15-19% informasi dari seluruh informasi yang diterima dan sebagian besar, yaitu 80% informasi, diterima manusia melalui penglihatan (visual).

Stimulus yang diterima oleh indra tubuh manusia kemudian diteruskan menjadi persepsi. Persepsi merupakan tahap kognitif di mana manusia menyadari sensasi yang disebabkan oleh stimulus dan interpretasi informasi dari pengalaman atau pengetahuannya (Groover, 2007). Proses persepsi terdiri dari dua tahap, yaitu deteksi dan rekognisi. Deteksi terjadi pada saat manusia menyadari adanya stimulus (bottom up processing), dan rekognisi terjadi ketika manusia menginterpretasikan arti dari stimulus tersebut serta mengidentifikasinya dengan pengalaman/pengetahuan sebelumnya (top down processing).

Stimulus yang diterima oleh sistem indra tubuh kemudian diterima manusia sebagai informasi dan disimpan dalam ingatan sensori. Ingatan ini memengaruhi persepsi manusia dan kemudian menjadi ingatan kerja (ingatan jangka pendek). Informasi baru dijaga dalam ingatan dengan adanya proses mental dan kemudian disimpan dalam ingatan jangka panjang.

Terdapat tiga fungsi dalam melakukan atensi terkendali

Bertugas untuk mendeteksi kemunculan dari rangsang khusus.

Memilih suatu rangsang tertentu dan mengabaikan rangsang lainnya.

Menempatkan sumberdaya atensi secara bijaksana untuk mengkoordinasi pelaksanaan beberapa tugas sekaligus.

Atensi erat kaitannya dengan fungsi otak. Bagian otak yang memproses atensi terletak pada anterior di dalam "frontal lobe" yang aktif pada proses atensi terkendali dan pada posterior di dalam "parietal lobe". Atensi juga melibatkan aktivitas saraf pada korteks penginderaan, terutama visual dan motorik.

Semakin kecil bayi semakin sulit untuk mengalihkan perhatian pada hal lain, karena gerak motorik dan mata masih terbatas. Pada dewasa kerusakan pada posterior "parietal lobe" dapat menyebabkan pengabaian yang parah pada integrasi kontralateral visual dan penginderaan lainnya.

Beberapa gangguan pada atensi menyebabkan terjadinya gangguan perilaku seperti pada


</doc>
<doc id="297498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297498" title="Me vs High Heels">
Me vs High Heels

Me vs High Heels merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 2005 yang disutradarai oleh Pingkan Utari. Film ini akan dibintangi antara lain oleh Ayushita, Dwi Andhika, Nuri Maulida, Hengky Kurniawan, Ardina Rasti, dan Raffi Ahmad.

Sasha biasa tampil cuek dan tomboy. Sikap itu membuat orang tua dan sahabatnya, Roland dan Lola di sekolah geleng-geleng kepala. Semua itu tidak Sasha pedulikan sampai ia berjumpa dengan seorang cowok ganteng, Arnold, Sasha lalu merasa naksir dan penasaran kepada Arnold. Kemudian ia mendapat info sosok tersebut merupakan teman sekolah Dina pacar Roland.

Sasha kemudian dibantu oleh Lola, Dina, dan Dondon temannya yang juga naksir Lola untuk pacaran dengan Arnold. Dengan syaratnya Sasha harus tampil feminim sesuai kriteria cewek ideal Arnold. Sasha pun mengubah penampilan. Ia tak berani mengaku suka basket, bahkan berusaha memakai sepatu hak tinggi. Belakangan ketahuan bahwa Arnold hanya mempermainkan Sasha, Rolandlah yang diam-diam menyimpan hati pada Sasha, karena ia mengerti kalau penampilan tomboy Sasha itu disebabkan oleh sebuah trauma. Kakak perempuannya yang feminim tewas gara-gara diperkosa sekelompok pemuda jalanan.


Ost. Me vs High Heels adalah album kompilasi yang diproduksi pada tahun untuk mengiringi film Me vs High Heels yang dibintangi oleh Ayushita dan Dwi Andhika.
Lagu utama dalam album ini adalah lagu "You" yang dinyanyikan oleh Ten 2 Five.




</doc>
<doc id="297514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297514" title="Harry Pantja">
Harry Pantja

Harry Panca () adalah pemeran dan presenter televisi Indonesia. Ia pertama dikenal dengan bermain dalam film Jelangkung pada tahun 2001, kemudian ia semakin dikenal luas setelah membawakan acara "Dunia Lain".




</doc>
<doc id="297515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297515" title="Alex Abbad">
Alex Abbad

Alex Abdullah Abbad () adalah aktor, VJ MTV Indonesia, dan presenter televisi Indonesia. Ia dikenal dikenal luas sebagai VJ MTV, kemudian ia juga merambah ke dunia seni peran dengan bermain dalam film Andai Ia Tahu.



</doc>
<doc id="297516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297516" title="Brueghel">
Brueghel

Brueghel atau Bruegel (dibaca dalam bahasa Belanda) adalah nama keluarga beberapa orang pelukis dari Belanda/Flanders/Flemish yang berasal dari satu keluarga besar:



</doc>
<doc id="297518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297518" title="Bandar Udara Chu Lai">
Bandar Udara Chu Lai

Bandara Udara Chu Lai () adalah sebuah bandar udara yang terletak sekitar 16 km dari pusat kota Tam Ky, provinsi Quang Nam, Vietnam.


</doc>
<doc id="297522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297522" title="Gerakan motorik">
Gerakan motorik

Gerakan motorik atau adalah suatu istilah yang digunakan untuk menggambarkan perilaku gerakan yang dilakukan oleh tubuh manusia. Pengendalian motorik biasanya digunakan dalam bidang ilmu psikologi, fisiologi, neurofisiologi maupun olahraga.

Pengendalian motorik mempelajari postur dan gerakan serta mekanisme yang menyebabkannya.

Terdapat berbagai jenis gerakan motorik:


Hal yang banyak dipelajari adalah



</doc>
<doc id="297525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297525" title="Kondensasi aldol">
Kondensasi aldol

Kondensasi aldol adalah sebuah reaksi organik antara ion enolat dengan senyawa karbonil , membentuk β-hidroksialdehida atau β-hidroksiketon dan diikuti dengan dehidrasi, menghasilkan sebuah enon terkonjugasi.

Kondensasi aldol sangatlah penting dalam sintesis organik karena menghasilkan ikatan karbon-karbon dengan baik. Kondensasi aldol umumnya didiskusikan pada pelajaran kimia organik tingkat universitas. Dalam bentuk yang biasa, ia melibatkan adisi nukleofilik sebuah enolat keton ke sebuah aldehida, membentuk β-hidroksi keton, atau sebuah "aldol" (aldehida + alkohol), sebuah unit struktural yang dijumpai pada molekul alami dan obat-obatan.

Nama kondensasi aldol juga umumnya digunakan untuk merujuk reaksi aldol itu sendiri yang dikatalisasi oleh aldolase (terutama dalam biokimia). Namun reaksi aldol sebenarnya bukanlah sebuah reaksi kondensasi karena ia tidak melibatkan pelepasan molekul yang kecil.

Reaksi antara keton dengan aldehida (kondensasi aldol silang) atau antara dua aldehida juga dinamakan Kondensasi Claisen-Schmidt. Nama reaksi ini berasal dari Rainer Ludwig Claisen dan J. G. Schmidt yang secara terpisah mempublikasi topik ini pada tahun 1880 dan 1881.

Bagian pertama reaksi ini adalah sebuah reaksi aldol, sedangkan bagian kedua reaksi ini adalah reaksi dehidrasi. Dehidrasi dapat diikuti oleh dekarboksilasi ketika terdapat sebuah gugus karboksil yang aktif. Produk adisi aldol dapat didehidrasi via dua mekanisme, yakni mekanisme enolat yang menggunakan basa kuat dan mekanisme enol yang menggunakan katalis asam..

Mekanisme enolat:

Mekanisme enol:

Adalah penting untuk membedakan kondensasi aldol dari reaksi adisi senyawa karbonil lainnya.

Dalam bidang industri, proses Aldok yang dikembangkan oleh Royal Dutch Shell dan Exxon mengubah propilena dan syngas secara langsung menjadi 2-etilheksanol via hidroformilasi menjadi butiraldehida, kondensasi aldol menjadi 2-etilheksenal dan akhirnya hidrogenasi .

Dalam satu kajian, krotonaldehida secara langsung diubah menjadi 2-etulheksanal dalam sebuah sistem paladium / amberlis / karbon dioksida superkritis :

etil 2-metilasetoasetat dan kamfolenat aldehida bereaksi dengan kondensasi aldol. Prosedur sintetik ini umumnya dijumpai pada tipe reaksi ini. Pada proses ini, selain pelepasan air, etanol dan karbondioksida juga dilepaskan pada dekarboksilasi.

Etil glioksilat 2 dan dietil 2-metilglutakonat 1 bereaksi menghasilkan "asam isoprenetrikarboksilat" 3 dengan natrium etoksida. Produk reaksi ini sangat tidak stabil dan akan melepaskan karbon dioksida, diikuti dengan reaksi sekunder lainnya. Ketidakstabilan ini diduga diakibatkan oleh terikan sterik yang dihasilkan oleh gugus metil dan gugus karboksilat pada struktur "cis"-dienoid.

Kadang kala kondesasi aldol terdapat pada reaksi multitahap atau pada siklus katalitik seperti pada gambar di bawah:

Dalam reaksi ini, sebuah "alkunal" 1 diubah menjadi sikloalkena 7 dengan sebuah katalis rutenium dan kondensasi terjadi pada zat antara 3 sampai 5. Bukti pendukung mekanisme reaksi ini didasarkan pada penandaan isotopik.

Reaksi antara menton (senyawa kimia) dan anisaldehida sangat rumit karena pemerisaian sterik gugus keton. Larutan menggunakan basa kuat seperti kalium hidroksida dan pelarut yang sangat polar seperti DMSO pada reaksi di bawah::

Oleh karena epimerisasi melalui sebuah ion umum enolat (zat antara A), produk reaksi mempunyai konfigurasi cis (R,R) dan bukannya trans (R,s) seperti yang ada molekul awal reaksi. Oleh karena hanya isomer cis yang mengendap dari larutan, produk ini dihasilkan secara eksklusif.



</doc>
<doc id="297528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297528" title="Rangsang">
Rangsang

Rangsang atau stimulus adalah istilah yang digunakan oleh psikologi untuk menjelaskan suatu hal yang merangsang lol terjadinya respon tertentu. Rangsang merupakan informasi yang dapat diindera oleh panca indra.

Teori Behaviorisme menggunakan istilah rangsang yang dipasangkan dengan respon dalam menjelaskan proses terbentuknya tingkah laku . Rangsang adalah suatu hal yang datang dari lingkungan yang dapat menyebabkan respon tertentu pada tingkah laku. Jika rangsang dan respon dipasangkan atau dikondisikan maka akan membentuk tingkah laku baru terhadap rangsang yang dikondisikan.


</doc>
<doc id="297539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297539" title="Respons">
Respons

Respons adalah istilah yang digunakan oleh psikologi untuk menamakan reaksi terhadap rangsang yang diterima oleh panca indra. Respons biasanya diujudkan dalam bentuk perilaku yang dimunculkan setelah dilakukan perangsangan.

Teori Behaviorisme menggunakan istilah respons yang dipasangkan dengan rangsang dalam menjelaskan proses terbentuknya perilaku. Respons adalah perilaku yang muncul dikarenakan adanya rangsang dari lingkungan. Jika rangsang dan respons dipasangkan atau dikondisikan maka akan membentuk tingkah laku baru terhadap rangsang yang dikondisikan.


</doc>
<doc id="297553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297553" title="Masjid Iske Tash">
Masjid Iske Tash

İske Taş atau Masjid Iske Tash, juga Masjid Batu Tua (melalui , , "Starokamennaya, Iske-Tash") atau Masjid dari Batu Tua (melalui ), sebelumnya dikenal sebagai "Masjid Katedral Kesembilan", "Masjid Batu Besar", adalah sebuah masjid di Kazan, Rusia.

Menurut cerita lama, masjid ini didirikan di pemakaman peringatan para pejuang yang mempertahankan Kazan tahun 1552. Pemakaman ini ditandai oleh sebuah "batu tua besar" ("zur iske taş"), yang dijaga di depan facade timur masjid selama bertahun-tahun setelah pendiriannya.

Masjid dibangun tahun 1802 atas bantuan pedagang Ghabdulla Utamishev. Kiblat masjid ditetapkan oleh Ghabdennasir Qursawi. Tahun 1830 dibangun kembali sesuai proyek Alexander Schmidt. Facade masjid dibuat kembali dalam gaya klasik. Batasnya ditandai oleh minaret dengan tiga tingkatan yang dibuat pada dinding tebal ke atas antara ruang salat. Bentuk minaret dikaitkan dengan minaret di kota kuno Bolghar dan Kasimov. Masjid ini memiliki dua tingkat, dua ruangan, dan minaret di tengah atap segitiga.

Pada abad ke-19 para imam berasal dari keluarga Amirkhan.

Masjid ditutup sesuai keputusan Komite Eksekutif Pusat Tatar ASSR pada akhir 1930-an. Digunakan sebagai sekolah dan kemudian gudang selama pemerintahan Soviet. Tahun 1994 masjid ini dibuka kembali seperti semula.


</doc>
<doc id="297560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297560" title="Masjid Märcani">
Masjid Märcani

Masjid Märcani [] (Sirilik: (әл-)Мәрҗани мәчете; sebelumnya "Äfände", berarti "Seigniorial", "Masjid Katedral Pertama", "Masjid Yunısovs"), juga disebut "al-Marjani", "Madjani" dan "Mardzhani" () merupakan sebuah masjid di Kazan, Rusia, dibangun tahun 1766-1770 oleh pihak pemerintahan Katarina yang Agung dan sumbangan penduduk kota. Setelah beberapa tahun penyiksaan terhadap Muslim di Kekaisaran Rusia, Masjid Märcani menjadi masjid pertama yang dibangun di Kazan. Merupakan masjid tertua di Tatarstan dan satu-satunya masjid di Kazan yang selamat dari pengepungan selama era Soviet.

Masjid dibangun dalam gaya arsitektur pertengahan Tatar digabung dengan gaya "baroque provinsial". Diketahui bahwa arsiteknya Vasily Kaftyrev. Masjid terletak di Distrik Tatar Lama (İske Tatar Bistäse) di Kazan di tepi danau Qaban.

Masjid Märcani bertingkat dua dan memiliki dua ruangan. Interiornya dirancang dalam gaya "Baroque Petersburg". Tahun 1861 pedagang İ. Ğ. Yunısov menyumbang tangga tambahan, dan tahun 1863 ia menyumbang perpanjangan mihrab dan jendela baru. Pada masa itu disebut masjid Yunısovs sesuai nama keluarganya. Pada 1885 pedagang Z. Ğosmanov mendanai renovasi minaret. Pada 1887 pedagang W. Ğizzätullin dan M. Wälişin menambah balkon di minaret.

Nama masjid ini berasal dari pelajar Tatar Şihabetdin Märcani, yang bekerja sebagai imam sejak 1850.


</doc>
<doc id="297564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297564" title="Masjid Nurulla">
Masjid Nurulla

Masjid Nurulla juga diucapkan "Nurullah"; Sirilik: Нурулла́; sebelumnya "Masjid Katedral KEtujuh", "Masjid Hay Bazaar": ; /"Sennaya", "Masjid Bazaar", "Masjid Yunıs", "Masjid Utama", "Masjid Putih" dll.) merupakan sebuah masjid di Kazan, Rusia.

Dibangun tahun 1845-1849 atas bantuan pedagang Ğ. M. Yunısov oleh proyek A. K. Loman. Masjid ini bertingkat dua, memiliki sebuah ruangan dengan cupola dan minaret silinder bertingkat tiga di pintu masuk selatan. Ornamen masjid sama dengan pertengahan Volga Bulgaria dan Timur Tengah. Tahun 1929 minaret dirubuhkan, dan hingga 1992 masjid ini digunakan sebagai apartemen dan perkantoran. Pada 1992 namanya berganti menjadi "Nurullah" dan dibuka kembali. Tahun 1990-1995 masjid menjalani perbaikan dibawah R. W. Bilalov dan minaret dibangun kembali.


</doc>
<doc id="297571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297571" title="Masjid Qolsharif">
Masjid Qolsharif

Masjid Qolşärif (, juga disebut "Qol Sharif", "Kol Sharif", "Qol Sherif" melalui dan "Kul Sharif" melalui ) yang terletak di Kazan adalah masjid terbesar di Rusia, dan Eropa.

Sebenarnya, masjid ini dibangun di Kazan Kremlin pada abad ke-16. Dinamai setelah Qolşärif yang bekerja di sana. Qolsharif meninggal dengan sejumlah muridnya ketika mempertahankan Kazan dari pendudukan Rusia tahun 1552. Diketahui bahwa bangunan ini memiliki minaret, keduanya dalam bentuk cupola dan tenda. Bentuknya tradisional untuk Volga Bulgaria, meskipun elemen Renaisans awal dan arsitektur Ottoman juga digunakan. Tahun 1552, selama penyerangan ke Kazan masjid ini dihancurkan oleh Rusia.

Arsitektur bangunan Masjid Qolsharif didesain oleh para arsitek Rusia; I. Sayfullin dan S. Shakurov. Sementara bagian interiornya dirancang oleh A. Sattarov. Arsitektur yang terdapat pada masjid ini merupakan perpaduan antara unsur modern dan tradisional yang juga terdapat pada masjid-masjid lokal.

Pelajar Tatar menyatakan beberapa bagian masjid Qolşärif dapat dilihat di Katedral Santo Basil di Moskwa (8 minaret, cupola tengah, tidak biasa bagi arsitektur Rusia). Sejak 1996 masjid telah dibangun kembali di Kazan Kremlin, walaupun bentuknya sedikit modern. Peresmiannya pada 24 Juli 2005 menandakan awal perayaan yang ditujukan pada Kemenangan Kazan.

Beberapa negara ikut menyumbang dalam pembangunan masjid Qolsharif. Terutama Arab Saudi dan Uni Emirat Arab. Qolsharif dianggap sebagai salah satu simbol terpenting dari keinginan Tatar untuk merdeka dan bebas.

Hari ini masjid tersebut menjadi Museum Islam. Pada waktu yang sama selama hari raya Islam ribuan orang berkumpul di sana untuk salat.

Komplek Qolsharif dianggap menjadi titik lanskap arsitektur Kazan terpenting. Selain bangunan masjid utama, juga terdapat perpustakaan, rumah penerbitan dan kantor Imam.




</doc>
<doc id="297574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297574" title="Masjid Soltan">
Masjid Soltan

Masjid Soltan (Sirilik: Солтан мәчете; sebelumnya "Masjid Cihanşa bay", "Masjid Merah", "Masjid Ğosman", "Masjid Kedelapan", juga disebut "Sultan" atau "Sultanovskaya" melalui bahasa Rusia Султановская мечеть) merupakan sebuah masjid di Kazan, Rusia. Dibangun tahun 1868 atas bantuan pedagang Cihanşa Ğosmanov. Masjid ini dibangun sesuai arsitektur pertengahan Tatar-Bolghar digabung dengan gaya "romansa nasional". Terdapat satu ruangan dengan entresol. Minaret bertingkat tiga dibangun di pintu masuk. Tahun 1931 masjid ini ditutup oleh Soviet. Tahun 1990 minaret dibangun ulang, pada 1994 masjid dibuka kembali.

Masjid Sultan di Singapura


</doc>
<doc id="297576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297576" title="Masjid Äcem">
Masjid Äcem

Masjid Äcem ([], ), juga disebut "Äcimev's", "Azimov's", "Azim", "Ajim", "Ajem" atau "Masjid Azimovskaya" () merupakan sebuah masjid katedral di Kazan, Tatarstan, Rusia. Pembangunannya dibantu oleh Mortaza Äcimev dan direalisasikan tahun 1887-1890. Arsiteknya tak diketahui. Gaya arsitekturnya "eklektisme romansa nasional". Masjid ini memiliki minaret setinggi 51 meter dekat pintu, dua ruangan, dan bertingkat satu. Interiornya dirancang dalam gaya Oriental pertengahan. Tahun 1930-1992 masjid ditutup selama pemerintahan Soviet. Tahun 1990-1992 menjalani renovasi dan tahun 1992 dibuka kembali seperti semula.


</doc>
<doc id="297578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297578" title="Masjid Peringatan Seribu Tahun Islam">
Masjid Peringatan Seribu Tahun Islam

Masjid Peringatan Seribu Tahun Islam adalah sebuah masjid di Kazan, Rusia yang dibangun untuk memperingati seribu tahun pengislaman bangsa Bulgaria Volga pada tahun 922. Masjid ini didasarkan pada rancangan Pechnikov tahun 1914, dibangun mulai 1924 hingga 1926 dengan sumbangan pribadi jamaahnya, tetapi ditutup tahun 1930-an. Namun ini adalah masjid satu-satunya yang dibangun selama era Soviet. Tahun 1991 masjid ini dikembalikan kepada umat.

Nama alternatifnya—sekaligus nama yang paling sering digunakan—adalah Masjid di seberang Qaban (, ), karena kebanyakan masjid Kazan terletak di sisi lain Qaban yang dihuni kebanyakan komunitas Tatar sebelum Revolusi Oktober. Situs tempat masjid ini terletak dahulunya dihuni oleh kebanyakan komunitas Rusia.


</doc>
<doc id="297580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297580" title="Hiroshi Miyauchi">
Hiroshi Miyauchi

Hiroshi Miyauchi juga dinyanyikan lagu pembuka di Kamen Rider V3, lagu sisipan di Kaiketsu Zubat dan "image song" di Tokkei Winspector.







</doc>
<doc id="297581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297581" title="Masjid Kobe">
Masjid Kobe

, juga dikenal sebagai , didirikan pada bulan Oktober 1935 di Kobe dan merupakan masjid pertama di Jepang. Pembangunannya didanai oleh sumbangan dari Komite Islam Kobe dan dimulai sejak tahun 1928 hingga dibuka pada tahun 1935. Masjid ini sempat ditutup oleh Angkatan Laut Kekaisaran Jepang pada tahun 1943, tetapi sekarang sudah aktif dipakai kembali sebagai masjid. Karena memiliki ruang bawah tanah dan struktur bangunan yang kuat, masjid ini selamat dari bencana gempa bumi besar Hanshin pada tahun 1995.

Masjid ini terletak di distrik Kitano di Kobe. Arsitekturnya dibangun dalam gaya Turki tradisional oleh arsitek Ceko Jan Josef Švagr (1885-1969), seorang arsitek yang juga membangun sejumlah bangunan peribadatan Barat di seluruh Jepang.



</doc>
<doc id="297584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297584" title="Masjid Al-Rasool AlAdham">
Masjid Al-Rasool AlAdham

Masjid Al-Rasool AlAdham (Arab: مسجد الرسول الاعظم) terletak di Bankstown. Masjid ini dipimpin oleh Ayatollah Mohammad Hussein al-Ansari.

http://www.alansaree.org/english/mosque.htm


</doc>
<doc id="297586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297586" title="Masjid Gallipoli Auburn">
Masjid Gallipoli Auburn

Masjid Gallipoli Auburn terletak di Auburn, New South Wales, Australia.

Masjid ini terletak 16 kilometer barat ujung selatan Jembatan Pelabuhan Sydney.

Masjid ini sering dikunjungi oleh Muslim Sunni Turki.




</doc>
<doc id="297587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297587" title="Masjid Arabahmet">
Masjid Arabahmet

Masjid Arabahmet terletak di kota Nikosia di Republik Turki Siprus Utara. Dibangun tahun 1845. Masjid ini, yang menjadi salah satu contoh arsitektur Turki tua terindah, terletak di Arabahmet, distrik satu-satunya yang masih mempertahankan karakter lama Lefkoþa.

Masjid Arabahmet sangat dikenal di wilayah itu. Dibangun pada pergantian abad ke-17 mengenang Arab Ahmet Paþa, bekas gubernur Rhodes. Arap Ahmet Paþa juga membantu pasukan selama penaklukan Siprus oleh Ottoman dan dimasukkan dalam Provinsi Siprus sejak 1584 hingga 1587. Dua dari karakter penting masjid adalah makam sejumlah orang penting pada masa lalu dan kebunnya dan, merupakan satu-satunya masjid bersejarah di Lefkoþa yang memiliki kubah.



</doc>
<doc id="297593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297593" title="Masjid Selimiye (Nikosia)">
Masjid Selimiye (Nikosia)

Masjid Selimiye dibangun selama 1209 hingga 1228 sebagai Katedral Santo Sophia. Raja Siprus disumpah di sini hingga Venesia menduduki pulau pada 1489. Bangunan kuno ini adalah masjid utama di Republik Turki Siprus Utara.


</doc>
<doc id="297605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297605" title="Masjid Omar Ibn Al-Khattab">
Masjid Omar Ibn Al-Khattab

Masjid Omar Ibn Al-Khattab (atau dalam transkripsi Spanyol Omar Iban Al-Jattab) di Maicao, La Guajira, Kolombia merupakan masjid terbesar kedua di Amerika Latin. Warga lokal menyebutnya "La Mezquita" ("Masjid") karena merupakan satu-satunya di daerah itu, dan bersama Sekolah Dar Alarkan, keduanya adalah pusat agama Islam di daerah itu. Dibangun bulan September 1997 dan diberi nama setelah kalifah Sunni kedua Omar Ibn Al-Khattab, dan dapat menampung 1.000 jamaah.



</doc>
<doc id="297620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297620" title="Earl Grey">
Earl Grey

Earl Grey adalah teh hitam yang dicampur dengan minyak bergamot (Sejenis jeruk), dan pertama populer di Inggris. Walaupun demikian, kini tak hanya teh hitam saja yang bisa disebut teh Earl Grey, teh hijau dan teh lain pun dapat disebut Earl Grey asal diberi minyak bergamot.



</doc>
<doc id="297622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297622" title="Ksatria Baja Hitam RX">
Ksatria Baja Hitam RX

Ksatria Baja Hitam RX atau judul aslinya , adalah program acara serial televisi ciptaan Shotaro Ishinomori yang dibuat oleh Toei. Kamen Rider BLACK RX adalah serial Kamen Rider yang ke-9 dari serangkaian serial Kamen Rider, dan juga acara Kamen Rider final pada periode Showa. Serial yang terdiri dari 47 episode ini merupakan hasil produksi bersama Mainichi Broadcasting System / TBS, dan disiarkan di Jepang mulai tanggal 23 Oktober 1988 sampai dengan tanggal 24 September 1989. Di Indonesia, serial BLACK RX ditayangkan oleh stasiun televisi RCTI pada tahun 1994 dengan dubbing Bahasa Indonesia dan sering disingkat dengan nama KBH RX. Serial ini adalah sekuel dari "Ksatria Baja Hitam". Serial ini sangat ""Booming"" dan populer sekali di Indonesia pada masa itu. Hampir semua anak-anak kecil di Indonesia pada tahun 1990-an menyaksikan serial KBH-RX ini. Sayang hingga saat ini film serius dari KBH / KBH-RX belum pernah dibuat oleh produser Jepang / "Hollywood". Mungkin jika hal itu berhasil terwujud, tentu akan menjadi kejutan besar sekali dan ajang nostalgia bagi anak-anak 1990-an di Indonesia, ataupun mungkin Dunia.

Pada versi Amerika Serikat, serial "BLACK RX" ini disesuaikan dan digunakan pada "Masked Rider" oleh Saban Entertainment.



Episode 11 ditayangkan 15 Januari 1989 karena kematian Kaisar Shōwa tanggal 7 Januari 1989.



Lagu pembuka

Lagu penutup




</doc>
<doc id="297627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297627" title="Partai Hati Nurani Rakyat">
Partai Hati Nurani Rakyat

Partai Hati Nurani Rakyat, atau Partai Hanura, adalah sebuah partai politik di Indonesia. Dalam Pemilu 2009, partai ini bernomor urut 1.

Hanura kembali lolos dalam Pemilu 2014, dan mendapat nomor urut 10.

Partai Hanura dirintis oleh Wiranto bersama para tokoh nasional yang menggelar pertemuan di Jakarta pada tanggal 13 November-2006. Para tokoh tersebut adalah:

Persiapan Hanura menuju kontestasi Pemilihan Umum 2014 agak terganggu, setelah Akbar Faisal, yang dikenal sebagai vokalis Hanura di Senayan, mengundurkan diri. Akbar mengaku ingin cari suasana politik baru dan merasa jenuh dengan tugas kedewanan yang diembannya. Namun pada akhirnya dia diumumkan sebagai Ketua DPP Bidang Politik Partai Nasdem oleh Ketua Umum Nasdem, Surya Paloh.

Meskipun demikian, pada 17 Februari 2013, Hanura mendapat tambahan kekuatan partai menyusul bergabungnya pengusaha sekaligus Bos MNC Group, Hary Tanoe. Mantan politisi Nasdem itu dianggap mampu untuk membangun citra Partai Hanura lewat kekuatan media yang dimilikinya.

Pada tanggal 10 Maret 2013, sepuluh partai politik yang gagal dalam verifikasi administrasi menyatakan bergabung dengan Hanura, yaitu:

Partai Hanura mendapat 18 kursi (3,21%) di DPR hasil Pemilihan Umum Anggota DPR 2009, setelah mendapat sebanyak 3.922.870 suara (3,8%).
Partai Hanura mendapat 16 kursi (2,9%) di DPR hasil Pemilihan Umum Anggota DPR 2014, setelah mendapat sebanyak 6.579.498 suara (5,26%).



</doc>
<doc id="297650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297650" title="Partai Kedaulatan Bangsa Indonesia Baru">
Partai Kedaulatan Bangsa Indonesia Baru

Partai Kedaulatan Bangsa Indonesia Baru (disingkat PKBIB), sebelumnya bernama Partai Perjuangan Indonesia Baru dan Partai Perhimpunan Indonesia Baru (disingkat PPIB), adalah salah satu partai politik di Indonesia. Dalam Pemilu 2009, PPIB bernomor urut 10.

Perubahan nama menjadi PKBIB dilakukan setelah meleburnya Partai Kemakmuran Bangsa Nusantara pimpinan Yenny Wahid yang tidak lolos verifikasi badan hukum partai politik oleh Kementerian Hukum dan HAM ke dalam partai ini.

Partai ini awalnya didirikan oleh Dr. Sjahrir dan berhaluan sosialis.


</doc>
<doc id="297651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297651" title="Partai Persatuan Daerah">
Partai Persatuan Daerah

Partai Persatuan Daerah (PPD) adalah sebuah partai politik di Indonesia yang lahir dan dibidani oleh sebagian tokoh-tokoh politik yang bernaung dalam wadah Fraksi Utusan Daerah MPR RI masa bhakti 1999-2004. Mereka bersepakat untuk berjuang melanjutkan cita-cita FUD dengan membangun dan melahirkan sebuah partai yang diberi nama Partai Persatuan Daerah. Dengan dimotori oleh DR. Oesman Sapta, Raharjo Rahimin, Abdul Salam, Karim Syarif pada tanggal 18 November 2002 didirikan Partai Persatuan Daerah dengan Akta Notaris Herlina Pakpahan, SH. No. 8.

Ide dan konsepsi dasar yang berorientasi pada kepentingan daerah yang selama ini diperjuangkan Fraksi Utusan Daerah (FUD) perlu dilanjutkan melalui wadah Partai Persatuan Daerah (PPD).

Konsep perpolitikan nasional dengan system bicameral ke depan menurut pandangan para tokoh politik Penggagas lahirnya PPD belum mampu memperjuangkan aspirasi dan kepentingan daerah. Disamping itu, idealisme dan semangat untuk mensejahterakan masyarakat melalui pengembangan dan penggalian potensi daerah akan dapat dicapai apabila diperjuangkan dalam satu wadah Partai Politik.

Alasan lain yang mendasari pembentukan PPD adalah berkurangnya perhatian dan keadilan dari pemerintah pusat terhadap aspirasi daerah. Meskipun munculnya lembaga baru. Dewan Perwakilan Daerah tetapi para tokoh tersebut tetap ragu karena belum adanya jaminan lembaga itu dapat melaksanakan fungsinya secara maksimal dalam menampung aspirasi. PPD adalah "partainya orang daerah" tetapi bukan bertujuan untuk menonjolkan sifat kedaerahan.

Partai Persatuan Daerah lahir berdasarkan UU Nomor 2 tahun 1999 tentang Partai Politik. Dinamika lahirnya PPD dilandasi dengan semangat yang tak mengenal lelah para tokoh penggagas mampu menghadapi arus dan gelombang yang begitu dahsyat untuk membawa perahu yang bermuatan ide dan konsep sebagai bayi yang baru lahir sampai kepada satu tujuan yakni diakui dan disahkannya partai PPD sebagai peserta Pemilu 2004.

Amendemen Undang Undang Dasar 1945 membawa perubahan yang mendasar bagi sistem Legislatif. Perubahan ini tercermin dalam pelaksanaan sistem bicameral atau sistem dua kamar yang disebut Soft Becameralism yang terdiri dari DPR dan DPD. Kedua lembaga ini sejak Pemilu 2004 dipilih langsung oleh rakyat.

Aturan main dalam UU yang mengatur bahwa anggota DPD yang dipilih rakyat setiap Provinsi diwakili 4 (empat) orang atau anggota DPD hasil Pemilu 2004 tidak lebih dari sepertiga (1/3) jumlah anggota DPR.

Maka Penggagas lahirnya PPD memandang kekuatan perjuangan DPD untuk memperjuangankan aspirasi dan kepentingan daerah sangat minimal sekali. Oleh karena itu, keberadaan Partai Persatuan Daerah dalam kelembagaan DPR diharapkan akan mampu membawa ide dan sikap dasar yang berorientasi pada aspirasi dan kepentingan daerah bersama Anggota Dewan Perwakilan Daerah (DPD) untuk diperjuangkan baik dalam mempersiapkan rancangan undang-undang maupun dalam pembahasan RUU yang berkaitan dengan Otonomi Daerah, penggalian potensi sumber daya alam, dan sumber daya ekonomi lainnya yang tersebar luas di masing-masing daerah.

Partai Persatuan Daerah menganut dan mengembangkan Faham Nasionalisme yang diwujudkan dalam semangat, wawasan dan rasa kebangsaan disertai kecintaan terhadap tanah air, daerah yang menyatu dalam nilai-nilai etika hidup berbangsa, bernegara dan bermasyarakat daerah dengan konsep Ekonomi Pasar Kebangsaan.

Keanggotaan PPD bersifat terbuka dan tidak membedakan suku, agama, dan antar golongan. Setiap warga negara Indonesia yang memiliki cita-cita untuk membangun daerah dan bangsa yang lebih baik, memiliki hak dan kewajiban yang sama dalam memperjuangkan cita-cita Partai.

Partai ini menjadi salah satu pendiri Forum Persatuan Nasional (FPN) yang dipimpin oleh Oesman Sapta Odang dan didirikan 12 tokoh parpol antara lain Partai Persatuan Daerah (PPD), Partai Demokrasi Pembaruan (PDP), Partai Patriot, Partai Nasional Banteng Kemerdekaan (PNBK) Indonesia, Partai Pelopor, Partai Matahari Bangsa (PMB), Partai Indonesia Sejahtera (PIS), Partai Kasih Demokrasi Indonesia (PKDI), Partai Penegak Demokrasi Indonesia (PPDI), Partai Pemuda Indonesia (PPI), Partai Kedaulatan dan Partai Merdeka. Partai-partai ini kemudian melebur menjadi Partai Persatuan Nasional untuk mengikuti Pemilu 2014.


</doc>
<doc id="297654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297654" title="Partai Kebangkitan Nasional Ulama">
Partai Kebangkitan Nasional Ulama

Partai Kebangkitan Nasional Ulama adalah salah satu partai politik di Indonesia. Dalam Pemilu 2009, partai ini bernomor urut 34.

Partai Kebangkitan Nasional Ulama (PKNU), yang didirikan pada tanggal 21 November 2006 di Pondok Pesantren Langitan, Widang, Tuban, Jawa Timur, bisa diartikan sebagai alat politik para ulama untuk memperjuangkan kebangkitan nasional sebagai perwujudan rasa cinta tanah air.


</doc>
<doc id="297656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297656" title="Partai Patriot">
Partai Patriot

Partai Patriot, sebelumnya bernama Partai Patriot Pancasila, adalah sebuah partai politik di Indonesia. Dalam Pemilu 2009, partai ini bernomor urut 30. Partai ini merupakan kelanjutan dari Partai Patriot Pancasila yang tidak memiliki kursi parlemen pada Pemilu 2004 sehingga harus mengubah namanya sehingga dapat mengikuti verifikasi untuk Pemilu 2009.

Didirikan 1 Juni 2001, partai yang kelahirannya dibidani oleh kader-kader Pemuda Pancasila (PP) optimis bahwa kehadirannya akan mendapat sambutan dari masyarakat, terutama kaum muda.

Melihat dinamika kelompok pemuda Indonesia sekarang, para pendiri partai berlambang burung garuda mengalungi perisai ini yakin, sebagian kaum muda belum menemukan preferensi politik yang tetap.

Sekalipun Partai Patriot dan Pemuda Pancasila dipimpin oleh orang yang sama, tetapi keduanya tetap merupakan dua organisasi yang berbeda dan independen.

Lahirnya partai yang lolos verifikasi di 21 provinsi ini, tentunya akan memberi alternatif politik kepada anggota Pemuda Pancasila dalam menyalurkan aspirasi politik mereka. Maklum saja, selama ini para fungsionaris Pemuda Pancasila hanya mengenal Golkar sebagai satu-satunya alat perjuangan politik.

Sesuai dengan namanya, Partai Patriot bertujuan untuk mempertahankan Negara Kesatuan Republik Indonesia dan mengamankan Pancasila sebagai dasar negara.

Partai ini menjadi salah satu pendiri Forum Persatuan Nasional (FPN) yang dipimpin oleh Oesman Sapta dan didirikan 12 tokoh parpol antara lain Partai Persatuan Daerah (PPD), Partai Demokrasi Pembaruan (PDP), Partai Patriot, Partai Nasional Banteng Kemerdekaan (PNBK) Indonesia, Partai Pelopor, Partai Matahari Bangsa (PMB), Partai Indonesia Sejahtera (PIS), Partai Kasih Demokrasi Indonesia (PKDI), Partai Penegak Demokrasi Indonesia (PPDI), Partai Pemuda Indonesia (PPI), Partai Kedaulatan dan Partai Merdeka.


</doc>
<doc id="297674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297674" title="Tetsuo Kurata">
Tetsuo Kurata

, terlahir sebagai () adalah aktor asal Jepang. Kurata bergolongan darah A. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Kotaro Minami / Kamen Rider BLACK" dalam "Kamen Rider BLACK", sebagai "Kotaro Minami / Kamen Rider BLACK RX" dalam "Kamen Rider BLACK RX", dan sebagai "Syoji Matsuoka" dalam "Men Who Fight".

Dia percobaan untuk peran di Kotaro Minami pada tahun 1987.

karier tetuso kurata redup dikarenakan adanya isu pernah bermain di film "dewasa jepang". namun akhirnya dia mengundurkan diri dari keartisan dan membuka usaha restoran.

Pada beberapa kesempatan Tetsuo Kurata masih sering memerankan tokusatsu sebagai Kamen Rider Black dan Kamen Rider Black RX dalam film layar lebar Kamen Rider. Pada tahun 2015 Tetsuo Kurata tampil sebagai bintang tamu dalam dua episode di serial tokusatsu Indonesia, "Satria Garuda BIMA-X" sebagai Kou, sang Satria Naga yang membantu perjuangan Satria Garuda Azazel.

Karier Tetsuo tidak hanya disitu saja tetapi dia merambah sebagai pengusaha restoran steakhouse ala barat bernama Billy the Kid, di Kōtō, Jepang.


(1987) Kamen Rider BLACK

(1988) Kamen Rider BLACK RX



</doc>
<doc id="297679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297679" title="Partai Pengusaha dan Pekerja Indonesia">
Partai Pengusaha dan Pekerja Indonesia

Partai Pengusaha dan Pekerja Indonesia atau PPPI, adalah sebuah partai politik di Indonesia. Partai ini dibentuk pada tanggal 11 April 2002 dan diketuai oleh Daniel Hutapea, tetapi absen dalam Pemilu 2004. Baru pada tanggal 11 November 2007, PPPI membentuk DPD dan DPC di daerah sesuai dengan persyaratan keikutsertaan sebagai peserta pemilu pada saat itu. Dalam Pemilu 2009, partai ini bernomor urut 3.

PPPI mendaftarkan diri untuk mengikuti pemilihan umum 2019 pada tanggal 16 Oktober 2017 di Komisi Pemilihan Umum menjelang batas akhir pendaftaran peserta pemilu. Daniel menyebut bahwa jika PPPI lolos sebagai peserta pemilu 2019, mereka berniat untuk membantu pemerintah mengurangi tingkat pengangguran di Indonesia. Ia menambahkan bahwa PPPI dibentuk untuk memperjuangkan dan mewakili para pengusaha dan pekerja.


</doc>
<doc id="297680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297680" title="Partai Gerakan Indonesia Raya">
Partai Gerakan Indonesia Raya

Partai Gerakan Indonesia Raya atau Partai Gerindra, adalah sebuah partai politik di Indonesia yang didirikan dan diketuai oleh Prabowo Subianto. Partai Gerindra berdiri pada tanggal 6 Februari 2008. Pengurus dan aktivis partai ini dicirikan dengan pakaian safari lengan pendek dan panjang, serta kopiah hitam.

Pada periode 2009-2014, Partai Gerindra berada di luar kabinet pemerintahan pusat bersama PDI-P dan Partai Hanura.

Pada pemilihan umum legislatif 2014, Partai Gerindra mendapatkan 73 kursi di Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia. Partai Gerindra mengusung Prabowo Subianto selaku Ketua Dewan Pembina sebagai calon presiden pada pemilihan umum Presiden di tahun tersebut. Pada periode 2014-2019, Partai Gerindra kembali berada di luar kabinet pemerintahan pusat bersama PKS dan Partai Demokrat.

Pada pemilihan umum Presiden 2019, Partai Gerindra kembali mengusung ketua dewan pembina Prabowo Subianto dan Sandiaga Uno, mantan kader partai tersebut, sebagai calon presiden dan wakil presiden bersama partai lainnya yang tergabung dalam Koalisi Indonesia Adil Makmur.

Berikut adalah susunan kepengurusan utama Dewan Pimpinan Pusat (DPP) Partai Gerindra (2015–2020):

Berdasarkan dokumen Manifesto Partai Gerindra, jati diri Partai Gerindra adalah:

Kebangsaan =
Partai Gerindra adalah partai yang berwawasan kebangsaan yang berpegang teguh pada karakter nasionalisme yang kuat, tangguh, dan mandiri. Wawasan kebangsaan ini menjadi jiwa dalam mewujudkan segala aspek kehidupan bernegara yang sejahtera, jaya dan sentosa .

Kerakyatan =
Partai Gerindra adalah partai yang dibentuk dari, oleh, dan untuk rakyat sebagai pemilik kedaulatan yang sah atas Republik Indonesia. Keberpihakan pada kepentingan rakyat merupakan sebuah keniscayaan dalam arti semua pihak yakin untuk mewujudkan secara optimal hak-hak seluruh rakyat dalam segala aspek kehidupannya utamanya di bidang kehidupan politiknya terlebih lagi kehidupan kegiatan ekonominya.

Religius =
Partai Gerindra adalah partai yang memegang teguh nilai‐nilai Ketuhanan Yang Maha Esa dengan kebebasan menjalankan agama dan kepercayaan masing‐ masing. Nilai‐nilai religius senantiasa menjadi landasan bagi setiap jajaran pengurus, anggota, dan kader Partai Gerindra dalam bersikap dan bertindak.

Keadilan Sosial =
Partai Gerindra adalah partai yang mencita‐citakan suatu tatanan masyarakat yang berkeadilan sosial, yakni masyarakat yang adil secara ekonomi, politik, hukum, pendidikan, dan kesetaraan gender. Keadilan sosial harus didasari atas persamaan hak, pemerataan, dan penghargaan terhadap hak asasi manusia.

Pada pemilihan umum legislatif Indonesia 2009, Partai Gerindra menempati 26 kursi (4.64%) di Dewan Perwakilan Rakyat, setelah meraih 4.646.406 suara (4,5%).

Pada pemilihan umum legislatif Indonesia 2014, Partai Gerindra berhasil menjadi partai politik ketiga terbesar di Indonesia dan menempati 73 kursi di Dewan Perwakilan Rakyat setelah meraih 14.760.371 suara (11,81%).

Seperti partai politik lainnya, Partai Gerindra memiliki sayap-sayap untuk dapat mengakomodasi aspirasi dari berbagai kalangan masyarakat. Misalkan, Tunas Indonesia Raya untuk pemuda, Perempuan Indonesia Raya untuk perempuan, dan lain sebagainya.

Berikut ini adalah daftar lengkap organisasi sayap Partai Gerindra saat ini:

Selama kurun waktu 2012 hingga 2013, Gerindra secara mengejutkan mampu meloloskan dua anggotanya sebagai kepala daerah populer, yaitu Basuki Tjahaja Purnama sebagai Wakil Gubernur DKI Jakarta dan Ridwan Kamil sebagai Wali Kota Bandung. Keduanya diberi kebebasan besar untuk menjalankan tugasnya. Basuki Tjahaja Purnama dengan tegas menolak menjadi alat politik Gerindra karena telah diberitahu bahwa ia diwakafkan bagi Jakarta. Namun ia sempat hadir di kampanye Gelora Bung Karno.

Pada tahun 2014, Partai Gerindra yang diwakili oleh Prabowo Subianto secara sepihak melakukan claim kemenangan pada Pemilihan Presiden Indonesia 2014 ketika bersaing dengan pasangan Joko Widodo dan Jusuf Kalla, dan pada tahun 2019 Prabowo Subianto juga secara mengejutkan kembali melakukan claim kemenangan secara sepihak kembali dilakukan pada Pemilihan Presiden Indonesia 2019 berdasarkan Quick Count dan Exit Poll dari BPN Prabowo-Sandi ketika bersaing dengan pasangan Joko Widodo dan Ma'ruf Amin.



</doc>
<doc id="297681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297681" title="Partai Barisan Nasional">
Partai Barisan Nasional

Partai Barisan Nasional (Barnas) adalah salah satu partai politik di Indonesia. Dalam Pemilu 2009, partai ini bernomor urut 6. Partai ini berasas Pancasila.

Partai Barnas didirikan pada 1 Oktober 2007 oleh inisiator Vence Rumangkang yang sekaligus mendirikan partai ini.

Secara resmi Partai Barisan Nasional atau Barnas dideklarasikan pada 1 Oktober 2007. Barnas pada awalnya adalah sebuah organisasi massa bernama Barisan Nasional Demokrat atau BND yang diketuai Vence Rumangkang. Sebelum menjadi Ketua Umum Partai Barnas, Vence dikenal sebagai salah satu pendiri Partai Demokrat.

Lambang partai ini adalah bintang bersudut lima yang di tengahnya terdapat gelang rantai di dalam lingkaran merah putih serta hamparan peta merah putih yang membentang dari kiri ke kanan di atas warna dasar biru muda.


</doc>
<doc id="297682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297682" title="Partai Kedaulatan">
Partai Kedaulatan

Partai Kedaulatan adalah salah satu partai politik di Indonesia. Dalam Pemilu 2009, partai ini bernomor urut 11.

Partai Kedaulatan didirikan oleh Ibrahim Basrah tanggal 4 Oktober 2006. Ibrahim Basrah adalah sosok politikus yang berpengalaman. Di awal reformasi, ia berhasil menjadi anggota DPRD Maluku Utara dari PPP. Menjelang Pemilu 2004, Basrah menjadi tokoh yang mempelopori keberadaan Partai Demokrat di Maluku Utara. Dan menghadapi Pemilu 2009 ini, Basrah sudah mendirikan partainya sendiri, Partai Kedaulatan (PK).

Menurut Basrah, pendirian PK ditujukan untuk mewujudkan negara dan rakyat Indonesia yang berdaulat, berwawasan religius dan nasional, kuat, aman, adil, makmur sejahtera, serta eksistensi negara yang setara dalam dunia internasional. Tak heran, slogan yang diusungnya pun tegas, “Saatnya Rakyat yang Berdaulat.”

Tanggal berdiri: 4 Oktober 2006
Inisiator: Ibrahim Basrah
Tokoh pendiri: Ibrahim Basrah
Asas: Pancasila
Lambang partai: Gambar sebuah bintang yang dilingkari padi dan kapas, berlatar segitiga biru dan warna merah putih di belakangnya.

Partai ini menjadi salah satu pendiri Forum Persatuan Nasional (FPN) yang dipimpin oleh Oesman Sapta dan didirikan 12 tokoh parpol antara lain Partai Persatuan Daerah (PPD), Partai Demokrasi Pembaruan (PDP), Partai Patriot, Partai Nasional Banteng Kemerdekaan (PNBK) Indonesia, Partai Pelopor, Partai Matahari Bangsa (PMB), Partai Indonesia Sejahtera (PIS), Partai Kasih Demokrasi Indonesia (PKDI), Partai Penegak Demokrasi Indonesia (PPDI), Partai Pemuda Indonesia (PPI), Partai Kedaulatan dan Partai Merdeka.

Pada proses seleksi partai politik peserta pemilihan umum legistatif 2014 yang diselenggarakan oleh Komisi Pemilihan Umum, Partai Kedaulatan lolos dalam tahap verifikasi awal namun kemudian gagal dalam tahap verifikasi administrasi. Pada tanggal 10 Maret 2013, Partai Kedaulatan bersama sembilan partai nonparlemen lainnya menyatakan bergabung dengan Partai Hati Nurani Rakyat.



</doc>
<doc id="297683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297683" title="Partai Pemuda Indonesia">
Partai Pemuda Indonesia

Partai Pemuda Indonesia adalah salah satu partai politik di Indonesia. Dalam Pemilu 2009, partai ini bernomor urut 14.

Partai ini menjadi salah satu pendiri Forum Persatuan Nasional (FPN) yang dipimpin oleh Oesman Sapta dan didirikan 12 tokoh parpol antara lain Partai Persatuan Daerah (PPD), Partai Demokrasi Pembaruan (PDP), Partai Patriot, Partai Nasional Banteng Kemerdekaan (PNBK) Indonesia, Partai Pelopor, Partai Matahari Bangsa (PMB), Partai Indonesia Sejahtera (PIS), Partai Kasih Demokrasi Indonesia (PKDI), Partai Penegak Demokrasi Indonesia (PPDI), Partai Kedaulatan dan Partai Merdeka. Beberapa pengurus dan anggota partai di atas kemudian melebur ke Partai Persatuan Nasional.

Pada proses seleksi partai politik peserta pemilihan umum legistatif 2014 yang diselenggarakan oleh Komisi Pemilihan Umum, Partai Pemuda Indonesia lolos dalam tahap verifikasi awal namun kemudian gagal dalam tahap verifikasi administrasi. Pada tanggal 10 Maret 2013, Partai Pemuda Indonesia bersama sembilan partai nonparlemen lainnya menyatakan bergabung dengan Partai Hati Nurani Rakyat.


</doc>
<doc id="297684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297684" title="Partai Nasional Indonesia Marhaenisme">
Partai Nasional Indonesia Marhaenisme

Partai Nasional Indonesia Marhaenisme (PNIM), sebelumnya bernama Partai Nasional Indonesia - Supeni (PNI Supeni), adalah salah satu partai politik di Indonesia. Dalam Pemilu 2009, partai ini bernomor urut 15.

Pada tanggal 26 Oktober 1995, mantan anggota Partai Nasional Indonesia Supeni membentuk Serikat Nasional Indonesia (PNI). Dengan jatuhnya Presiden Suharto pada tahun 1998, muncul kesempatan untuk menghidupkan kembali Partai Nasional Indonesia. Pada sebuah pertemuan pada tanggal 20 Mei 1998 diputuskan untuk mengubah nama Serikat Nasional Indonesia, dan pada tanggal 17 Juni 1998, Partai Nasional Indonesia (PNI) diumumkan. Kemudian dikenal sebagai PNI-Supeni untuk membedakannya dari versi PNI lainnya, yang semuanya mengklaim sebagai keturunan partai tua, kemudian partai ini memperebutkan pemilihan legislatif tahun 1999, memenangkan 0,36% suara, dan namun tidak memperoleh kursi di Dewan Perwakilan Rakyat.

Sesuai dengan UU No. 31 Tahun 2002, maka PNI Soepeni tidak diperbolehkan mengikuti Pemilu 2004. Oleh karena itu partai ini memakai nama baru yaitu Partai Nasional Indonesia Marhaenisme (PNI Marhaenisme) dan mendaftarkan diri untuk mengikuti Pemilu 2004 dan berhasil lolos dari verifikasi serta memenuhi persyaratan yang ditentukan.

Istilah Marhaenisme pertama kali diawali dengan munculnya istilah Marhaen yang dicetuskan oleh Soekarno dalam pidato-pidatonya di berbagai tempat ketika memimpin Partai Nasional Indonesia (PNI) pada tahun 1927, dan semakin sering dicetuskan oleh Soekarno pada tulisan-tulisannya di beberapa media cetak saat itu seperti Suluh Indonesia Muda, Fikiran Rakyat, dan Pemandangan.


</doc>
<doc id="297685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297685" title="Partai Demokrasi Pembaruan">
Partai Demokrasi Pembaruan

Partai Demokrasi Pembaruan (disingkat PDP) adalah salah satu partai politik di Indonesia. Pada Pemilu 2009, partai ini bernomor urut 16. Partai ini didirikan tahun 2005 oleh beberapa mantan anggota Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDI-P) yang pernah dekat dengan Megawati Soekarnoputri. Saat ini, PDP terpecah menjadi 2 kubu yang keduanya mengaku sebagai pimpinan partai yang sah.

Pada kongres PDI-P tahun 2005 terjadi perbedaan tajam dalam penentuan metode demokratis yang berlaku di partai. Sekelompok orang, termasuk di dalamnya Laksamana Sukardi dan Roy B.B. Janis, mengambil pandangan bahwa walaupun PDI-P adalah partai politik yang modern namun masih menggunakan metode lama otoriter, seperti memberikan hak istimewa mutlak kepada ketua partai dan hanya memiliki satu kandidat untuk posisi-posisi senior. Kelompok ini kemudian mendirikan Partai Demokrasi Pembaruan (PDP) yang mengambil sistem kepemimpinan kolektif dengan 35 orang dalam pimpinan kolektif nasional.

Saat ini, PDP terpecah menjadi 2 kubu, antara kubu Laksamana Sukardi dan Roy B.B. Janis, yang keduanya mengaku sebagai pimpinan partai yang sah. Masing-masing kubu juga memiliki kantor dan situs web resminya sendiri.


Partai ini menjadi salah satu pendiri Forum Persatuan Nasional (FPN) yang dipimpin oleh Oesman Sapta dan didirikan 12 tokoh parpol antara lain Partai Persatuan Daerah (PPD), Partai Demokrasi Pembaruan (PDP), Partai Patriot, Partai Nasional Banteng Kemerdekaan (PNBK) Indonesia, Partai Pelopor, Partai Matahari Bangsa (PMB), Partai Indonesia Sejahtera (PIS), Partai Kasih Demokrasi Indonesia (PKDI), Partai Penegak Demokrasi Indonesia (PPDI), Partai Pemuda Indonesia (PPI), Partai Kedaulatan dan Partai Merdeka.

Pada proses seleksi partai politik peserta pemilihan umum legistatif 2014 yang diselenggarakan oleh Komisi Pemilihan Umum, Partai Demokrasi Pembaruan lolos dalam tahap verifikasi administrasi namun kemudian gagal dalam tahap verifikasi faktual. Pada tanggal 7 Maret 2013, Partai Demokrasi Pembaruan menyatakan bergabung dengan Partai Amanat Nasional.. Namun 3 hari kemudan, tepatnya 10 Maret 2013, pengurus Partai Hati Nurani Rakyat mengklaim bahwa beberapa pengurus PDP ternyata ada yang menyatakan akan bergabung dengan Partai Hati Nurani Rakyat.


</doc>
<doc id="297686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297686" title="Partai Karya Perjuangan">
Partai Karya Perjuangan

Partai Karya Perjuangan adalah salah satu partai politik di Indonesia. Dalam Pemilu 2009, partai ini bernomor urut 17. Direncanakan pada tahun 2014, Partai ini akan berubah nama menjadi Bakti Karya Perjuangan Demokrat (BKPD) yang di deklarasikan pada tanggal 7 November 2011, dikarenakan partai ini akan menjadi bagian dari organisasi sayap di dalam tubuh Partai Demokrat.



</doc>
<doc id="297687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297687" title="Partai Penegak Demokrasi Indonesia">
Partai Penegak Demokrasi Indonesia

Partai Penegak Demokrasi Indonesia sebelumnya bernama Partai Demokrasi Indonesia (PDI) adalah di antara beberapa partai politik di Indonesia. Dalam Pemilu 2009, PPDI Partai Peserta Pemilu dengan urut 19.

Dalam pemilu 2004, PPDI memperoleh 1 kursi di DPR - RI, bergabung dalam Fraksi Bintang Pelopor Demokrasi.

Dalam menghadapi pemilu 2009, PPDI dalam Musyawarah Nasional Luar biasa (Munaslub) PPDI di Kupang, 16-18 Nopember 2007 sempat akan beralih nama kembali menjadi Partai Demokrasi Indonesia. PDI "baru" ini akan menggunakan lambang yang sama dengan PDI lama. Akan tetapi, karena aturan electoral threshold dibatalkan oleh MK, PPDI tetap dapat mengikuti Pemilu 2009 tanpa berganti nama menjadi PDI.
Berdasarkan Putusan Mahkamah Agung RI No:686K/Pdt.Sus/2008 tanggal 15 Oktober 2008 yang Amar Putusannya Mengabulkan Permohonan Kasasi Menteri Hukum dan Ham RI dalam perkara Menteri Hukum dan Ham RI (Pemohon Kasasi) melawan Drs. H. Endung Sutrisno, MBA dan Drs. V. Joes Prananto (Termohon Kasasi) dengan Membatalkan Putusan Pengadilan Negeri Jakarta Selatan No:756/Pdt.G/2008/PN.Jak.Sel tanggal 1 Agustus 2008. Sehingga Munaslub PPDI di Kupang, 16-18 November 2007 dinyatakan ilegal dan tidak sah.

Pada tanggal 28-29 Juli 2008 telah dilaksanakan Musyawarah Nasional Luar Biasa (MUnaslub) PPDI di Surabaya. Hasil Keputusan Munaslub PPDI di Surabaya telah ditetapkan di dalam Surat Keputusan Menteri Hukum dan Ham RI No:M.HH-76.AH.11.01 Tahun 2008 tanggal 26 November 2008 tentang Pengesahan Susunan Pengurus DPP PPDI Masa Bhakti 2005-2010 dan Surat KPU No:3411/15/XII/2008 Tanggal 2 Desember 2008 Tentang Keputusan Menteri Hukum dan Ham RI tentang Kepengurusan DPP PPDI yang ditujukan ke KPU Provinsi se-Indonesia dengan Ketua Umum, H. Mentik Budiwiyono dan Sekretaris Jenderal, Joseph Williem Lea Wea.

Pemilu 2009, PPDI memiliki kurang lebih 63 Anggota DPRD di tingkat Provinsi dan Kabupaten di berbagai wilayah di Indonesia;

DPP PPDI Masa Bhakti 2010 - 2015;

Hasil Musyawarah Nasional PPDI ke 2 di Jakarta telah ditetapkan di dalam Surat Keputusan Menteri Hukum dan Ham RI No:M.HH-17.AH.11.01 Tahun 2012 tanggal 31 Agustus 2012 tentang Pengesahan Perubahan Susunan Pengurus DPP PPDI Masa Bhakti 2010-2015 dengan Ketua Umum, Drs. H. Sukarlan dan Sekretaris Jenderal Joseph Williem Lea Wea.

PPDI menjadi salah satu pendiri Forum Persatuan Nasional (FPN) yang dipimpin oleh Oesman Sapta dan didirikan 12 tokoh parpol antara lain Partai Persatuan Daerah (PPD), Partai Demokrasi Pembaruan (PDP), Partai Patriot, Partai Nasional Banteng Kemerdekaan (PNBK) Indonesia, Partai Pelopor, Partai Matahari Bangsa (PMB), Partai Indonesia Sejahtera (PIS), Partai Kasih Demokrasi Indonesia (PKDI), Partai Penegak Demokrasi Indonesia (PPDI), Partai Pemuda Indonesia (PPI), Partai Kedaulatan dan Partai Merdeka.

Dalam proses seleksi partai politik peserta pemilihan umum legistatif 2014 yang diselenggarakan oleh Komisi Pemilihan Umum, Partai Penegak Demokrasi Indonesia lolos dalam tahap verifikasi awal namun kemudian mengalami kendala dalam tahap verifikasi administrasi. Pada tanggal 10 Maret 2013, Partai Penegak Demokrasi Indonesia bersama sembilan partai nonparlemen lainnya menyatakan bergabung dengan Partai Hati Nurani Rakyat.


</doc>
<doc id="297688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297688" title="Partai Demokrasi Kebangsaan">
Partai Demokrasi Kebangsaan

Partai Demokrasi Kebangsaan (PDK), sebelumnya bernama Partai Persatuan Demokrasi Kebangsaan (PPDK), adalah salah satu partai politik di Indonesia. Dalam Pemilu 2009, partai ini bernomor urut 20.

PPDK didirikan pada 23 Juli 2002 oleh dua orang pengamat politik, Ryaas Rasyid dan Andi Mallarangeng.

PPDK berhasil meraih 1,16% suara dalam pemilu legislatif 2004 dan memperoleh lima kursi. Dalam pemilu presiden 2004, partai ini mencalonkan Wiranto sebagai presiden. Akibat pencalonan ini, Mallarangeng yang tidak menyetujui pilihan ini memutuskan untuk mengundurkan diri dari jabatannya. Mengenai hal ini, ia berkata "...Bagi saya pribadi, Jenderal Wiranto adalah bagian dari masa lalu Indonesia... Kita harus berpikir ke depan dan mencari serta mendukung pemimpin yang mampu menjawab tantangan masa depan; Bukan seorang pemimpin yang akan terlalu banyak disibukkan untuk memberi justifikasi pada masa lalu yang kelam."

Partai Persatuan Demokrasi Kebangsaan dalam Pemilu tahun 2009 akan berubah nama menjadi PARTAI DEMOKRASI KEBANGSAAN (PDK) berikut gambar logo Partai, Keputusan ini disepakati oleh utusan Dewan Pengurus Provinsi Partai Persatuan Demokrasi Kebangsaan seluruh Indonesia pada acara Rapimnas tanggal 26-28 Oktober 2007 di Hotel Mercure-Ancol Jakarta.
Dengan adanya perubahan tersebut menjadikan Partai Demokrasi Kebangsaan semakin mantap melaju berperan dalam kancah dunia perpolitikan di Indonesia dengan tanpa berfusi dengan Partai lainya.



</doc>
<doc id="297689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297689" title="Partai Republika Nusantara">
Partai Republika Nusantara

Partai Republika Nusantara (RepublikaN) adalah salah satu partai politik di Indonesia. Dalam Pemilihan Umum Legislatif Indonesia 2009, partai ini bernomor urut 21.

Partai Republika Nusantara, yang disebut/dipopulerkan dengan “RepublikaN, berdiri di Cikopo Jawa Barat, 20 Mei 2007, merupakan partai peserta Pemilu 2009 dengan nomor urut 21.Didirikan oleh masyarakat transportasi, pendidikan, kesehatan dan UKM.

Beranjak dari persoalan bangsa, dengan dilandasi oleh persamaan pikiran dan pandangan dari segenap insan yang berwawasan kebangsaan, kerakyatan dan religius, bertekad membentuk organisasi politik bernama Partai Republika Nusantara, yang disingkat dan selanjutnya dipopulerkan dengan sebutan: “RepublikaN”. Partai RepublikaN lahir bukan didirikan oleh sekelompok elit politik. Melainkan tumbuh dari bawah sebagai perwujudan kesadaran sesama anak bangsa Indonesia yang berasal dari berbagai suku, etnik, agama, golongan dan profesi. Demi mewujudkan sebuah Partai berwawasan Modern yang berorientasi pada terciptanya sistem manajemen mutu kepartaian yang kuat, sehingga mampu membentuk sistem manajemen mutu kepartaian yang kuat, sehingga mampu membentuk sistem kenegaraan yang demokratis dan mampu melahirkan insan politisi yang berkualitas, bertaqwa kepada Tuhan Yang Maha Esa, berpihak kepada rakyat dan setia kepada Negara Kesatuan Republik Indonesia.

""Platform"" Partai RepublikaN akan senantiasa memperjuangkan secara konsisten pemba ngunan kesejahteraan terutama dalam empat pilar: Pendidikan, Kesehatan, dan Transportasi serta Ekonomi Kerakyatan, dengan tidak meninggalkan sektor sektor lainnya.

Pada proses seleksi partai politik peserta pemilihan umum legistatif 2014 yang diselenggarakan oleh Komisi Pemilihan Umum, Partai Republika Nusantara lolos dalam tahap verifikasi awal namun kemudian gagal dalam tahap verifikasi administrasi. Pada tanggal 10 Maret 2013, Partai Republika Nusantara bersama sembilan partai nonparlemen lainnya menyatakan bergabung dengan Partai Hati Nurani Rakyat.


</doc>
<doc id="297690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297690" title="Partai Pelopor">
Partai Pelopor

Partai Pelopor adalah sebuah partai politik di Indonesia. Dalam Pemilu 2009, partai ini bernomor urut 22.


Partai ini menjadi salah satu pendiri Forum Persatuan Nasional (FPN) yang dipimpin oleh Oesman Sapta dan didirikan 12 tokoh parpol antara lain Partai Persatuan Daerah (PPD), Partai Demokrasi Pembaruan (PDP), Partai Patriot, Partai Nasional Banteng Kemerdekaan (PNBK) Indonesia, Partai Pelopor, Partai Matahari Bangsa (PMB), Partai Indonesia Sejahtera (PIS), Partai Kasih Demokrasi Indonesia (PKDI), Partai Penegak Demokrasi Indonesia (PPDI), Partai Pemuda Indonesia (PPI), Partai Kedaulatan dan Partai Merdeka.


</doc>
<doc id="297693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297693" title="Partai Nasional Benteng Kerakyatan Indonesia">
Partai Nasional Benteng Kerakyatan Indonesia

Partai Nasional Benteng Kerakyatan Indonesia, sebelumnya bernama Partai Nasional Banteng Kemerdekaan dan Partai Nasionalis Bung Karno, adalah salah satu partai politik di Indonesia. Dalam Pemilu 2009, partai ini bernomor urut 26.

Partai ini didirikan pada tanggal 27 Juli 2002 oleh Eros Djarot. Partai ini berasaskan marhaenisme.

Partai ini menjadi salah satu pendiri Forum Persatuan Nasional (FPN) yang dipimpin oleh Oesman Sapta dan didirikan 12 tokoh parpol antara lain Partai Persatuan Daerah (PPD), Partai Demokrasi Pembaruan (PDP), Partai Patriot, Partai Nasional Banteng Kemerdekaan (PNBK) Indonesia, Partai Pelopor, Partai Matahari Bangsa (PMB), Partai Indonesia Sejahtera (PIS), Partai Kasih Demokrasi Indonesia (PKDI), Partai Penegak Demokrasi Indonesia (PPDI), Partai Pemuda Indonesia (PPI), Partai Kedaulatan dan Partai Merdeka.


</doc>
<doc id="297694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297694" title="Partai Bintang Reformasi">
Partai Bintang Reformasi

Partai Bintang Reformasi (PBR) adalah salah satu partai politik di Indonesia.
Partai ini dimulai sebagai gerakan di dalam Partai Persatuan Pembangunan (PPP) untuk menggulingkan Wakil Presiden Hamzah Haz dari jabatan ketua, yang dia pegang untuk masa jabatan 1998-2003, karena merasa dia tidak punya waktu untuk menjalankan partai dan menahan wakil presiden Pemimpin gerakan itu adalah Zainuddin MZ, seorang pengkhotbah Islam dan ketua kepemimpinan pusat. Dia dan anggota partai yang tidak puas lainnya berencana untuk mendirikan partai baru yang disebut PPP Reformasi. Setelah pertemuan antara ketidakpuasan dan Hamzah Haz, Hamzah setuju untuk mengakomodasi tuntutan kelompok Zainuddin untuk restrukturisasi dan pembentukan kembali kepemimpinan PPP. Zainuddin mengatakan dia tidak ingin menjadi perpisahan PPP.

Partai Bintang Reformasi merupakan nama baru dari Partai Persatuan Pembangunan Reformasi (PPP Reformasi) yang dideklarasikan pada tgl 20 Januari 2002, sebagai hasil penggabungan dari Partai Indonesia Baru, Partai Ummat Muslimin Indonesia, Partai Kebangkitan Muslim Indonesia, dan Partai Republik.

Pada Pemilu 2004, partai ini sempat berniat mengajukan Ketua Umumnya, KH Zainuddin MZ yang dikenal dengan sebutan Da'i Sejuta Ummat, sebagai calon presiden.
Dalam Pemilu 2009, partai ini bernomor urut 29.
Partai Bintang Reformasi melebur ke Partai Gerakan Indonesia Raya atau Gerindra pada Februari 2011 dan menjadi sayap organisasi Partai Gerindra.


</doc>
<doc id="297695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297695" title="Partai Kasih Demokrasi Indonesia">
Partai Kasih Demokrasi Indonesia

Partai Kasih Demokrasi Indonesia (PKD Indonesia atau PKDI) adalah salah satu partai politik di Indonesia. Dalam Pemilihan Umum Legislatif Indonesia 2009, partai ini bernomor urut 32.

Partai ini menjadi salah satu pendiri Forum Persatuan Nasional (FPN) yang dipimpin oleh Oesman Sapta dan didirikan 12 tokoh parpol antara lain Partai Persatuan Daerah (PPD), Partai Demokrasi Pembaruan (PDP), Partai Patriot, Partai Nasional Banteng Kemerdekaan (PNBK) Indonesia, Partai Pelopor, Partai Matahari Bangsa (PMB), Partai Indonesia Sejahtera (PIS), Partai Kasih Demokrasi Indonesia (PKDI), Partai Penegak Demokrasi Indonesia (PPDI), Partai Pemuda Indonesia (PPI), Partai Kedaulatan dan Partai Merdeka.


</doc>
<doc id="297696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297696" title="Partai Indonesia Sejahtera">
Partai Indonesia Sejahtera

Partai Indonesia Sejahtera adalah salah satu partai politik di Indonesia. Dalam Pemilihan Umum Legislatif Indonesia 2009, partai ini bernomor urut 33.

Partai ini menjadi salah satu pendiri Forum Persatuan Nasional (FPN) yang dipimpin oleh Oesman Sapta dan didirikan 12 tokoh parpol antara lain Partai Persatuan Daerah (PPD), Partai Demokrasi Pembaruan (PDP), Partai Patriot, Partai Nasional Banteng Kemerdekaan (PNBK) Indonesia, Partai Pelopor, Partai Matahari Bangsa (PMB), Partai Indonesia Sejahtera (PIS), Partai Kasih Demokrasi Indonesia (PKDI), Partai Penegak Demokrasi Indonesia (PPDI), Partai Pemuda Indonesia (PPI), Partai Kedaulatan, dan Partai Merdeka.

Pada proses seleksi partai politik peserta pemilihan umum legistatif 2014 yang diselenggarakan oleh Komisi Pemilihan Umum, Partai Indonesia Sejahtera lolos dalam tahap verifikasi awal namun kemudian gagal dalam tahap verifikasi administrasi. Pada tanggal 10 Maret 2013, Partai Indonesia Sejahtera bersama sembilan partai nonparlemen lainnya menyatakan bergabung dengan Partai Hati Nurani Rakyat.


</doc>
<doc id="297709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297709" title="Aktris Terbaik (Golden Globe) - Musikal atau Komedi">
Aktris Terbaik (Golden Globe) - Musikal atau Komedi

Daftar pemenang dan nominasi untuk Aktris Terbaik (Golden Globe) - Musikal atau Komedi (The Golden Globe Award for Best Actress - Motion Picture Musical or Comedy)








</doc>
<doc id="297720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297720" title="Proof (film 2005)">
Proof (film 2005)

Proof ialah sebuah film tahun 2005 yang dibintangi oleh Anthony Hopkins, Gwyneth Paltrow, Jake Gyllenhaal dan Hope Davis.



</doc>
<doc id="297727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297727" title="Surya Lesmana">
Surya Lesmana

Liem Soei Liang alias Surya Lesmana 列姆隋亮 () adalah seorang pemain sepak bola terkenal Indonesia di era tahun 1960an. Ia memperkuat tim nasional PSSI selama 10 tahun (1963-1972) dan Persija Jakarta selama 14 tahun (1962-1975). Ketika masa jayanya, Surya Lesmana dikenal sebagai gelandang jempolan yang memiliki kemampuan menyerang ataupun bertahan sama baiknya.
Surya Lesmana mengawali karier sepak bola di Klub Union Makes Strength (UMS) pada tahun 1958, seangkatan dengan Mulyadi (Tek Fong). Di bawah bimbingan pelatih Endang Witarsa (Lim Soen Joe) kemampuannya semakin terasah. Karena kemampuan individunya yang bagus, Ia kemudian diminta bergabung dengan Persija Jakarta pada tahun 1962 dan kemudian diminta memperkuat tim nasional pada tahun 1963. Namanya kian tersohor seiring dengan kariernya yang mulus dan menjadi pujaan banyak orang.

Surya Lesmana pensiun dari tim nasional pada tahun 1973. Namun namanya tak lantas hilang dari dunia sepak bola tanah air. Kepiawaiannya mengolah kulit bundar membuat klub-klub asing masih meliriknya. Surya mencatatkan diri sebagai salah satu pelopor pemain Indonesia yang merumput di luar negeri. Ia dikontrak sebagai pemain klub Mac Kinan Hongkong selama satu musim pada tahun 1974 dengan gaji HK$ 2.000 per bulan, jumlah yang cukup besar kala itu.

Kejayaan seringkali membuat orang menjadi lupa diri, demikian juga dengan Surya Lesmana. Pada masa keemasannya Ia tenggelam bersama kesenangan duniawi. Surya menghambur-hamburkan semua penghasilan yang diperoleh dari bermain bola. Pada massa tuanya, Ia hidup sebatang kara. Ia tidak memiliki rumah ataupun kendaraan dan tidak menikah. Bahkan Ia harus tinggal menumpang di rumah orang di Gang Kancil, kawasan Glodok, Jakarta Barat. Ia tinggal secara cuma-cuma karena jasanya mendidik anak pemilik rumah dan anak-anak di lingkungan sekitar dalam bermain bola. Surya tidak mau menyesali terus keadaannya saat ini. "Kita harus terima keadaan ini dengan lapang dada dan besar hati," ujarnya.

Surya masih tetap menggeluti sepak bola, dunia yang pernah melambungkan sekaligus menenggelamkan nasibnya. Ia masih bermain bola bersama para manusia lanjut usia di lapangan UMS. Rutinitas lain yang dilakoni lelaki ini adalah mengunjungi teman-teman lama seangkatannya. Ia bisa menghabiskan waktu berjam-jam hanya untuk mengobrol dan bercerita mengenang masa lalu. Dengan alasan berolahraga, Ia berjalan kaki hingga belasan kilometer atau bahkan dua jam untuk sampai ke sana. "Saya sering jalan sampai ke Komdak, Slipi, atau Cempaka Putih. Tapi, kalau sudah siang, saya naik bus," ujarnya.

Sampai saat ini Surya bersama dengan Mulyadi menjadi pelatih di klub UMS di kawasan Petak Sin Kian, Mangga Besar. Anak keempat dari enam bersaudara ini tidak mempunyai pekerjaan lain. Setiap hari Surya menghabiskan waktunya mengawasi latihan anak-anak sekolah sepak bola dengan imbalan ala kadarnya. Meskipun harus menghadapi getirnya hidup di usia senja, Ia masih berharap pemerintah mau memperhatikan nasibnya.





</doc>
<doc id="297738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297738" title="Daftar Penguasa Dinasti Xia">
Daftar Penguasa Dinasti Xia

Dibawah ini adalah daftar para penguasa Dinasti Xia, dinasti dalam sejarah Tiongkok sebelum Dinasti Shang. Termasuk kekuasaan-kekuasaan lain yang ada dan muncul selama masa pemerintahan Dinasti Xia.


</doc>
<doc id="297748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297748" title="SMP Negeri 98 Jakarta">
SMP Negeri 98 Jakarta

Sekolah Menengah Pertama Negeri 98 Jakarta atau sering disebut "qp", adalah sebuah Sekolah Menengah Pertama yang terletak di jalan raya Lenteng Agung Jakarta Selatan, Indonesia, bersebelahan dengan SMA Negeri 38 Jakarta.
SMP Negeri 98 Jakarta berdiri pada tahun 1968 dengan nama SMP 41 Filial (filial SMP Negeri 41 Jakarta) dengan Kepala Sekolah pertama H. Adung Supriadi (1968 - 1977). Pada tahun pelajaran 2007-2008, SMPN 98 Jakarta ini meningkat statusnya menjadi Sekolah Standar Nasional dan pada tahun pelajaran 2008-2009 SMP Negeri 98 Jakarta mempersiapkan diri untuk membuka kelas SBI (Sekolah Bertaraf Internasional).

SMP Negeri 98 Jakarta menerapkan kurikulum KTSP 2006 yang terintegrasi dengan iman dan taqwa serta pengembangan iptek, selain itu menerapkan metode pengajaran contextual teaching and learning (CTC), quantum learning dan colaborative learning, melayani dan menyalurkan bakat siswa/i melalui program pengayaan, kelas pemantaban siswa/i, kelas pembinaan, kelas remedial dan ekstrakurikuler.



Nama Gugus Depan Pramuka SMP Negeri 98 Jakarta adalah Gugus Depan Sultan Agung 09.179-09.180. Dahulu Gugus Depan SMP Negeri 98 bernama Cut Nyak Dien – Ahmad Yani, kemudian berganti nama menjadi Sultan Agung. Regu putra Gugus Depan Sultan Agung bernama regu Beruang Kutub, Singa(Sigo), sedangkan regu putrinya bernama regu Melati, Sakura.

Pramuka SMP Negeri 98 Jakarta memiliki jadwal kegiatan tetap berupa latihan rutin setiap hari Sabtu dan mengikuti kegiatan kepramukaan baik di tingkat Kwartir Ranting, Kwartir Cabang, Kwartir Daerah, Kwartir Nasional maupun yang bersifat internasional.




</doc>
<doc id="297767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297767" title="Shin: Kamen Rider Prologue">
Shin: Kamen Rider Prologue

Dokter Kazamatsuri dan Onizuka adalah ahli genetika, meneliti pengobatan untuk penyakit seperti AIDS dan kanker dengan melakukan eksperimen untuk memperkuat tubuh manusia. Subjek tes, Shin Kazamatsuri, pembalap sepeda motor dan anak Dokter Kazamatsuri. Tidak diketahui oleh dokter, operasi mereka didanai oleh kelompok sindikat yang berencana menggunakan penelitian ini agar tubuh pria diperkuat untuk keuntungan mereka sendiri. Para dokter sebelumnya tidak berhasil dengan eksperimen pada tentara cyborg. Namun, mereka tidak mengandalkan ambisi rahasia Onizuka sendiri: dia ingin menciptakan spesies baru tentara dengan menggabungkan DNA belalang dan menguji subjek untuk memulai peradaban baru dan menjadi tuhan mereka. Dia mungkin telah mengujinya pada dirinya sendiri, tapi sepertinya akan sukses lebih besar dengan Shin.

Sementara itu, seekor makhluk mengintai kota tersebut, membunuh orang, saat Shin memimpikan makhluk itu. Sementara Shin yakin dia yang menyebabkan pembunuhan, dia akhirnya menemukan rencana Onizuka dan menemukan bahwa Onizuka berada di balik pembunuhan tersebut. Onizuka telah bereksperimen pada dirinya sendiri dan mengubah gennya, menjadikannya seekor belalang humanoid. Telepati belalang mengizinkannya untuk berkomunikasi dengan Shin, membuat Shin menjadi saksi pembunuhan tersebut.

Sindikat ini mempelajari rencana Onizuka dan mereka melembagakannya. Seorang agen CIA melacak Shin dan ingin dia tersingkir, karena dia tidak tahu ancaman sebenarnya yang bisa ditimbulkan Shin. Terpukul, Shin menyelidiki semua yang dia bisa tentang eksperimen tersebut.






</doc>
<doc id="297776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297776" title="Kamen Rider ZO">
Kamen Rider ZO

Masaru Aso adalah asisten laboratorium ahli genetika Dokter Mochizuki. Dia digunakan dalam salah satu eksperimen Mochizuki yang berkaitan dengan penciptaan Organisme Neo, yang memungkinkannya untuk berubah menjadi Kamen Rider ZO seperti belalang. Dia melarikan diri ke pegunungan dan mengalami koma dua tahun sebelum dia terbangun oleh sebuah panggilan telepati untuk melindungi Hiroshi Mochizuki, putra Mochizuki. Setelah mencoba menemukan makna transformasinya di Mochizuki Genetics, Masaru merasakan bahwa Hiroshi dalam bahaya dan menyelamatkan anak laki-laki itu dari Doras sebagai ZO. Masaru kemudian mengungkapkan dirinya pada Reiko dan kelas karatenya. ZO melawan Koumori Man untuk menutupi pelarian Hiroshi dan Reiko, tapi mereka tersedot ke dalam dimensi saku oleh Kumo Woman (yang diciptakan oleh Doras). ZO menyelamatkan mereka dan membunuh Kumo Woman; Manusia Koumori merebut Hiroshi, dengan ZO dalam pengejaran. Setelah dia menghemat Hiroshi, Masaru memberitahu Seikichi bahwa Mochizuki menggunakannya dalam eksperimennya. Menolak untuk mempercayainya, Hiroshi kabur. Masaru menemukan dia dan memperbaiki arlojinya, mengenali melodi yang membangunkannya saat dia membantu Hiroshi mengatasi wahyu tersebut. Koumori Man menganggap bentuk Mochizuki untuk menarik Hiroshi menjauh, dan Doras memukul Masaru tanpa sadar. Membuat jalan ke kompleks, ZO membunuh Koumori Man. Dia menemukan Hiroshi dan Dr. Mochizuki, mengetahui bahwa ahli genetika adalah orang yang membangunkannya dan Organisme Neo telah bertindak secara independen untuk menjadi makhluk yang sempurna. Ketika ZO mencoba melawan Doras, dia diserap oleh Neo Organism dan Doras menggunakan Hiroshi untuk memaksa Mochizuki menyelesaikan evolusinya. Jam tangan itu membuat Doras tetap berada di tempat saat ZO melarikan diri dari monster itu, dan Mochizuki mengorbankan dirinya untuk menghancurkan kolam (sumber kehidupan Neo Organism). Perusak diri yang kompleks saat ZO dan Hiroshi melarikan diri. Meninggalkan bocah itu dengan Seikichi, Masaru pergi ke bagian yang tidak diketahui.







</doc>
<doc id="297786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297786" title="Kou Domon">
Kou Domon

, terlahir sebagai () adalah aktor asal Jepang. Domon bergolongan darah O. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Masaru Asou / Kamen Rider ZO" dalam film "Kamen Rider ZO", dan sebagai "Sig / Grey SWAT" dalam "Blue SWAT".





</doc>
<doc id="297791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297791" title="Rindu Kami PadaMu">
Rindu Kami PadaMu

Rindu Kami PadaMu merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 2004 yang disutradarai oleh Garin Nugroho. Film ini akan dibintangi antara lain oleh Sakurta Ginting, Didi Petet, Nova Eliza, Fauzi Baadilla, Jaja Mihardja, Neno Warisman, Raisa Pramesi, dan Reza Bukan.

Aneka kehidupan dan problem di sebuah pasar. Ada Pak Haji Arief yang mesjidnya belum punya kubah karena kekurangan dana. Ada suami yang ditinggal istri karena kelakuannya yang buruk, dan berusaha menjadi baik dengan mengabdi di masjid, tetapi juga punya persoalan dengan anak perempuannya yang masih bocah dan sangat nakal. Ada janda pemilik warung. Ada gadis cantik yang lari dari rumah, karena tak dihiraukan ayahnya. Ada gadis bisu tergagap-gagap bila berbicara, dan senang melukis.

Ada gadis pekerja yang kos di salah satu rumah di wilayah itu, yang diam-diam ditaksir oleh salah satu pedagang telur yang punya adik nakal. Tokoh-tokoh dan masalahnya dicoba dilukiskan secara bergantian sekilas-sekilas, tetapi setiap masalah juga diikuti hingga selesai. Banyaknya tokoh dan masalahnya ini membuat jalan cerita kadang-kadang harus mengorbankan informasi penting, seperti tiba-tiba saja datang sumbangan kubah masjid.



</doc>
<doc id="297795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297795" title="Monica Oemardi">
Monica Oemardi

Monica Oemardi () adalah seorang aktris Indonesia.

Ia memulai karier perfilamannya dalam film garapan Garin Nugroho yang berjudul "Cinta dalam Sepotong Roti" pada tahun 1991. Ia semakin dikenal sejak bermain dalam beberapa sinetron laga pada dekade pertengahan tahun 1990-an.




</doc>
<doc id="297798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297798" title="Dominique Sanda (aktris Indonesia)">
Dominique Sanda (aktris Indonesia)

Dominique Sanda yang akrab disapa Monik () adalah aktris Indonesia beradarah India. Ia dikenal luas setelah bermain dalam sinetron "Tuyul dan Mbak Yul" pada akhir tahun 1990an. Ia menikah dengan Echa Wahab yang merupakan drummer grup musik Bragi, adik dari Reinaldi Hutomo Wahab (Aldi Wahab) dan abang dari Rendi Krisna Wahab. Ia menjadi muallaf saat menikah dengan suaminya tersebut. Pasangan ini kini telah dikaruniai seorang anak.


</doc>
<doc id="297801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297801" title="Hôtel des Mille Collines">
Hôtel des Mille Collines

Hôtel des Mille Collines merupakan sebuah hotel besar di Kigali, ibu kota Rwanda. Terkenal karena pernah menampung lebih dari seribu orang yang mengungsi selama Genosida Rwanda tahun 1994. Cerita hotel dan manajernya, Paul Rusesabagina, digunakan sebagai dasar film "Hotel Rwanda". Kata Prancis "des Mille Collines" ('seribu bukit') adalah nama lain bagi Rwanda. Hotel aslinya tidak muncul dalam film karena dibuat di Afrika Selatan. Hotel ini muncul pada film HBO 2005 "Sometimes in April" yang dibuat di Rwanda.

Maskapai Belgia Sabena memiliki hotel itu ketika genosida terjadi. Manajer Eropa dievakuasi dan Rusesabagina, manajer Hôtel des Diplomates pada waktu itu, dijadikan manajer hotel ini. Dengan bantuan istrinya ia menyuap pemberontak Interahamwe Hutu dengan uang dan alkohol agar mereka tidak membunuh pengungsi di hotel. Ia juga menyediakan makanan dan air bagi para pengungsi.

Hotel berbintang empat ini terus beroperasi. Memiliki 112 kamar, bar/café, tiga ruang konferensi, restoran, dan kolam renang.

Menurut situs web resminya tanggal 15 September 2005, Hôtel des Mille Collines dipindahkan kepemilikannya dari Sabena Hotels Belgium [pemiliknya selama Genosida] kepada Mikcor Hotels Holding Rwanda.

Secara kasar letaknya di -1.94688° bujur, 30.0619° lintang atau 1°56'48.78"S, 30° 3'42.90"E.

MIKCOR Hotel Holding mengambil alih Hotel des Mille Collines dari SABENA Hotels senilai US$3.2 juta (sekitar Frw1.8 miliar), sesuai kontrak yang ditandatangani pada 10 Agustus 2005.

Miko Rwayitare, Direktur Pengelola MIKCOR, mengatakan selama pemindahan kepemilikan hari Kamis 16 Agustus, perusahaannya telah memegang 89% saham hotel dengan 8.5 persen dan 2.5 persen dipegang oleh Bank Pembangunan Rwanda (BRD) dan pemerintah Rwanda. Rwayitare juga Pimpinan Eksekutif Telecel International, sebuah perusahaan komunikasi.



</doc>
<doc id="297818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297818" title="Mille Collines">
Mille Collines



</doc>
<doc id="297827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297827" title="Interahamwe">
Interahamwe

Interahamwe (Kinyarwanda berarti "orang-orang yang berdiri bersama" atau "orang-orang yang bekerja bersama" atau "orang-orang yang berjuang bersama") adalah sebuah organisasi paramiliter Hutu. Pemberontak ini berdiri selama pemerintahan Hutu yang membawa pada, selama, dan setelah Genosida Rwanda. Sering diklaim dalam media Barat bahwa banyak pembunuhan dilakukan oleh Interahamwe, tetapi pemantau didarat menuduh Impuzamugambi.

Robert Kajuga adalah Presiden Interahamwe. Wakil Presiden Interahamwe adalah Georges Rutaganda. Interahamwe dibentuk oleh kelompok pemuda lelaki Hutu yang melakukan Genosida Rwanda terhadap suku Tutsi tahun 1994. Interahamwe membentuk Sistem Radio Genosidal yang digunakan untuk memberitahukan dimana Tutsi bersembunyi.

Setelah penyerangan ibu kota Rwanda Kigali oleh Front Patriot Rwanda Tutsi (RPF), banyak warga sipil Rwanda dan anggota Interahamwe dievakuasi ke negara sekitarnya, khususnya Zaire, sekarang Republik Demokratik Kongo dan Tanzania. Sangat mungkin untuk membawa Interahamwe ke pengadilan karena tidak memakai seragam atau memiliki kelompok tergabung atau pengikut. Mereka adalah warga, teman dan pekerja Tutsi. Selama perang, anggota Interahamwe pindah ke kamp pengungsi dan dipindahkan secara internal. Di sana, korban dicampur dengan musuh dan hingga hari ini tidak dapat dibuktikan siapa yang membunuh. Dengan rezim Kagame yang masih berkuasa, anggota masih melakukan serangan perbatasan dari kamp pengungsi.

Selama perang, ratusan ribu pengungsi Hutu Rwanda dibawa ke Zaire (sekarang Republik Demokratik Kongo), bersama dengan anggota Interahamwe lainnya, Penjaga Presiden, dan RGF, secara keseluruhan disebut Rassemblement Démocratique pour le Rwanda (secara kasar, Pengungsi Demokratik Rwanda). Setelah pengumpulan sejumlah Hutu Kongo organisasi ini menggunakan nama Armée de Libération du Rwanda (ALiR). 

Nama "Interahamwe" dapat diterjemahkan sebagai "orang-orang yang bekerja bersama". "Interahamwe" dapat dipisah menjadi: "Intera" dari kata "gutera", berarti "bekerja". "Hamwe" berarti "bersama" dan berhubungan dengan kata "rimwe" yang berarti "satu".

Penutur Inggris sering mengucapkan "in-ter-a-ham-we", meskipun kadang-kadang "i-nhe-ra-ha-mwe" dalam Kinyarwanda. Tetapi, orang Rwanda ketika berbicara bahasa Inggris akan mengucapkannya dalam cara Inggris. Perbedaannya dapat ditemukan dengan mendengar Paul Rusesabagina dalam fitur "Return to Rwanda" di DVD "Hotel Rwanda", dan penerjemah bagi orang selamat dari pembantaian Nyarubuye dalam ""Frontline"" "Ghosts of Rwanda". Di "Hotel Rwanda", nama itu salah diucapkan sebagai "Interhamwe" ("in-tər-ham-we").



</doc>
<doc id="297830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297830" title="Chico">
Chico

Chico bisa merujuk ke:










</doc>
<doc id="297834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297834" title="Impuzamugambi">
Impuzamugambi

Impuzamugambi (kadang-kadang Impuza Mugambi, 'mp' diucapkan 'mh'), yang berarti "orang-orang yang memiliki tujuan yang sama" atau "orang-orang yang memiliki satu tujuan" dalam bahasa Kinyarwanda, adalah sebuah milisi Hutu di Rwanda yang dibentuk tahun 1992. Bersama dengan milisi Interahamwe, yang dibentuk sebelumnya dan memiliki banyak anggota, Impuzamugambi bertanggungjawab atas kematian Tutsi dan Hutu moderat selama Genosida Rwanda tahun 1994.

Sementara Interahamwe dipimpin oleh orang penting dari partai berkuasa "Mouvement républicain national pour la démocratie et le développement" (MRND), Impuzamugambi diatur oleh kepemimpinan "Coalition pour la Défense de la République" (CDR) dan merekrut anggotanya dari sayap pemuda CDR. CDR adalah partai Hutu terpisah yang bekerjasama dengan MNRD, meskipun lebih ekstrem Pro-Hutu dan Anti-Tutsi daripada MRND. Impuzamugambi lebih sedikit anggotanya dari Interahamwe, tetapi terdapat dugaan bahwa anggotanya lebih kejam selama genosida.

Seperti Interahamwe, Impuzamugambi juga dilatih dan dipersenjatai oleh Pasukan Pemerintah Rwanda (RGF) dan Penjaga Presiden Rwanda dan pemimpin MRND Juvénal Habyarimana. Ketika genosida dimulai April 1994, Interahamwe dan Impuzamugambi beraksi bersama dan menggabungkan struktur dan aktivitasnya, meskipun beberapa perbedaan masih terlihat dari seragamnya. Beberapa génocidaires ikut dengan kedua milisi dalam pembantaian Tutsi dan Hutu moderat. Setelah periode utama genosida, anggota dari kedua milisi juga sebagian besar penduduk Hutu keluar Rwanda ke timur Republik Demokratik Kongo.

Dalam pimpinan CDR, Hassan Ngeze dan Jean-Bosco Barayagwiza bertanggungjawab atas kepemimpinan Impuzamugambi. Keduanya dinyatakan bersalah tahun 2003 oleh International Criminal Tribunal for Rwanda atas merencanakan dan memimpin genosida, pelaksanaan genosida, dan kejahatan terhadap kemanusiaan. Keduanya diancam penjara seumur hidup. Hukuman terhadap Barayagwiza dikurangi hingga 35 tahun karena kesalahan selama proses. Setelah masa kurungan ditetapkan, ia akan menetap di penjara selama 27 tahun.



</doc>
<doc id="297839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297839" title="Shin Ishikawa">
Shin Ishikawa

, terlahir sebagai () adalah aktor asal Jepang. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Shin Kazamatsuri / Kamen Rider Shin" dalam "", sebagai "Toru Tsukamori" dalam "Ultraman Gaia", dan sebagai "Kazuya Serizawa" dalam "Ultraman Mebius".






</doc>
<doc id="297840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297840" title="Kronologi Genosida Rwanda">
Kronologi Genosida Rwanda

Berikut adalah sebagian kronologi peristiwa yang termasuk dalam Genosida Rwanda 1994.

1994

6 April

7 April

8 April

21 April

28 April-30 April

17 Mei

22 Juni

Juli

Agustus


</doc>
<doc id="297841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297841" title="Bastille">
Bastille

Bastille ialah sebuah kata bahasa Prancis yang berarti kastil.

Bila disebutkan "De Bastille", kata itu dimaksudkan untuk merujuk pada bekas penjara Bastille Saint-Antoine di Paris.

Kastil ini dibangun sekitar tahun 1370 sebagai bagian dari perlindungan atas Paris. Pada abad ke-17 bangunan baru digunakan sebagai penjara. Banyak tahanan terkemuka yang dipenjara di sini, yang dari sini Lelaki Bertopeng Emas seperti yang sering dibayangkan.

Serbuan ke Bastille pada tanggal 14 Juli 1789 oleh kerumunan massa menandai awal mula Revolusi Prancis.

Pada hari penyerbuan ke Bastille, Louis XVI menulis di buku hariannya: "Rien" (=Tidak)

Tidak jauh dari bangunan ini sekarang, masih ada sebuah alun-alun yang memuat bekas lokasi Bastille, Place de la Bastille, yang melingkupi 3 arondisemen di Paris. Selokan besar ("fossé") di belakang benteng telah diubah menjadi sebuah marina untuk perahu wisata, Bassin de l'Arsenal, ke selatan, dan sebuah kanal tertutup, Canal Saint Martin, memanjang ke utara dari marina di bawah jalan putar kendaraan yang berbatasan dengan lokasi benteng. Lapangan di mana Bastille pernah berdiri dapat dijangkau dari stasiun Métro Bastille.



</doc>
<doc id="297853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297853" title="Faisal II dari Irak">
Faisal II dari Irak

Faishal II GCVO (bahasa Arab: الملك فيصل الثاني, Baghdad, 2 Mei 1935 - idem, 14 Juli 1958) ialah Raja Irak yang memerintah antara tahun 1939 hingga 1958. Faishal baru berusia 3 tahun ketika pada tanggal 4 April 1939 dinobatkan sebagai raja Irak setelah kematian ayahandanya Ghazi I dalam sebuah kecelakaan mobil. Antara tanggal 4 April 1939 hingga 2 Mei 1953 pamandanya abd al-Ilah sebagai wali raja hingga Faishal cukup umur. Namun, baru dari tanggal 2 Mei 1953 saja ia baru mendapatkan kekuasaan penuh. Faishal menempuh pendidikan di Harrow School di United Kingdom. Pada tahun 1958 pecahlah kerusuhan di Irak yang meletuskan revolusi di bawah pimpinan 'Abdul Karim Qasim. Pada tanggal 14 Juli 1958 Raja Faishal tewas dalam revolusi itu. Faishal II adalah raja terakhir Irak.

Setelah kudeta tersebut, Raja Faishal II dihukum mati beserta keluarganya diikat di sebuah jeep yang dikemudikan ke sekitar jalanan di Baghdad. Penduduk Baghdad memperingati penyingkiran itu dan melempar sampah pada jenazah tersebut, yang kemudian dilepas di jalanan motor dan kemudian digeletakkan di sana.

Raja Faishal adalah model yang digunakan oleh penulis komik asal Belgia Hergé untuk tokohnya Pangeran Abdullah dari Khemed dalam komik Tintin.


</doc>
<doc id="297856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297856" title="Pembantaian Nyarubuye">
Pembantaian Nyarubuye

Pembantaian Nyarubuye adalah nama yang diberikan pada pembunuhan 5000 - 10000 warga sipil tanggal 15 April-16 April 1994 di Gereja Katolik Roma Nyarubuye di Provinsi Kibungo, 140 km (60 mil) timur ibu kota Rwanda, Kigali. Korbannya adalah Tutsi dan Hutu moderat yang telah mengungsi di gereja itu. Pria, wanita dan anak-anak dilaporkan dibunuh secara kejam, dengan pelaku menggunakan tombak, machet, club, granat tangan dan senjata otomatis.

Pembantaian ini adalah bagian dari Genosida Rwanda April-Juni 1994 di mana sekitar 937.000 orang tewas.

Tanggal 3 Desember 2003 sebuah pengadilan Rwanda di Rukira, Kibungo menyatakan bersalah terhadap 18 penjahat genosida. Gitera Rwamuhizi, pemimpin kelompok yang bertanggungjawab, diancam penjara seumur hidup, dan setelah sejumlah perubahan masa kurungannya diturunkan menjadi 25 tahun. Sisanya mulai dari 7 hingga 16 tahun.



</doc>
<doc id="297859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297859" title="Qilin">
Qilin

Qilin (), juga dieja Kylin, atau Kirin (bahasa Jepang dan Korea) adalah mahkluk mitologis yang terdapat dalam legenda-legenda di berbagai negara di Asia Timur (Tiongkok, Jepang, Korea, Vietnam, dll.) dan dikisahkan selalu muncul bersamaan dengan datangnya seorang bijak. Qilin adalah sebuah pertanda baik yang menghadirkan "rui" (; yang lebih kurang dapat diterjemahkan sebagai "ketenangan" atau "kemakmuran"). Ia seringkali digambarkan dengan api yang menutupi seluruh tubuhnya. Di Tiongkok dan Jepang, rakyat percaya bahwa Qilin adalah hewan suci, pelindung negeri dari bencana. Qilin adalah pelindung sebelah barat dan dilambangkan dengan kekuatan petir.
Qilin berwujud menyerupai kura bersisik berkepala singa bertanduk rusa dan lambang bagi pelindung anak-anak.

Dalam bahasa-bahasa lain Qilin dikenal sebagai: Sabitun Sabintu (dalam bahasa Manchu), Hariharipo Hariharimo (bahasa Tibet), Билигтэй Бэлэгтэй Гөрөөс (bahasa Mongolia), Kỳ lân (bahasa Vietnam), Girin (bahasa Korea), Kirin (bahasa Jepang) dan Keilun ( bahasa Kantonis).


</doc>
<doc id="297863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297863" title="Ada Hantu di Sekolah">
Ada Hantu di Sekolah

Ada Hantu di Sekolah merupakan film horor-remaja Indonesia yang dirilis pada tahun 2004 yang disutradarai oleh Koya Pagayo. Film ini akan dibintangi antara lain oleh Stephanie Pascalia, Raffi Ahmad, Arie K. Untung, William Alvin, dan Wichita Setiawati.

Kisah tentang 6 orang sahabat, Tasya, Monika, Arya, Ardan, Upi, dan Rafael, persahabatan mereka sejak SMP membuatnya memilih SMU yang sama. Suatu saat Tasya ketiduran di kelas, dia disergap hantu perempuan berseragam SMU. Akibatnya Tasya dihukum Ibu Inggrid, guru killer di SMU tersebut. Solidaritas sebagai sahabat, akhirnya teman-temannya membantu. Hingga tanpa sengaja lantai perpustakaan yang sudah retak, terbuka dan mulailah teror hantu di sekolah. Satu persatu mereka dihantui dalam berbagai peristiwa di sekolah, rumah hingga jalanan, kecuali Monika yang selalu ‘penasaran’ karena tidak bisa ‘melihat hantu’ sebagaimana sahabatnya yang lain.

Dalam teror yang terus merebak, hati Tasya lebih hancur lagi karena sebenarnya dia sangat mencintai Arya, tetapi malahan Arya mengejar Tracy. Teror hantu ini juga diceritakan Tasya ke guru BP mereka Jonathan, tetapi tidak mendapat tanggapan, hanya ditimpali gerak panik dan nervous yang jadi keseharian Pak Jonathan. Tetapi kematian Arya yang tragis karena sosok hantu berseragam SMU ini, telah membuat mereka memutuskan untuk membongkar misteri hantu di sekolah Tunas Bangsa tempat mereka belajar. Penyelidikan dari kasus lantai perpustakaan, membawa mereka ke buku tahunan sekolah yang disimpan khusus oleh Pak Jonathan, sehingga akhirnya mereka menemukan sosok hantu tersebut bernama Jasmine dari buku tahunan 10 tahun yang lalu. Tanpa mereka sadari seluruh gerak-gerik mereka selalu ‘diawasi’ oleh hantu Jasmine. Akhirnya mereka mencari adik Jasmine dan mendapat kabar bahwa “Jasmine tidak pulang-pulang dari sekolah sejak 10 tahun lalu...”.

Saat mereka tiba kembali di sekolah hari telah gelap. Mereka memutuskan untuk melanjutkan penyelidikan keesokan harinya. Tetapi Tasya kembali mendengar lonceng kecil yang pernah dihadiahkannya kepada Arya, tetapi dikembalikan oleh ‘arwah Arya’ melalui mimpinya “lonceng ini kamu simpan, kalau tiba-tiba tengah malam berbunyi, itu tandanya aku merindukan kamu...”.

Di sekolah sendiri teror sedang dalam puncaknya, Ibu Inggrid kesurupan hantu Jasmine yang meminta pertanggungan jawab Jonathan. Korban jatuh dan apakah Tasya selamat..? Kenapa mereka yang selalu melihat penampakan...? Apakah Monika yang selama ini tidak dapat melihat hantu bisa juga melihat hantu...? Apa akibatnya...? Dan apakah anda yakin tidak ada hantu di sekolah anda...alias apaandah ini?



</doc>
<doc id="297865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297865" title="Abdul Karim Qasim">
Abdul Karim Qasim

'Abdul Karīm Qāsim (Baghdad, 1914 - idem 9 Februari 1963) ialah seorang politikus dan tokoh militer Irak. Ia menjabat sebagai perdana menteri negeri itu (1958 -1963). Namanya sering ditransliterasikan dengan berbagai cara dari abjad Arab: Abdulkarim Kasem, Abdel-Karim Qaasim, Abdul Karim Qasem.

Menempuh pendidikan di negeri itu dan Akademi Militer Sandhurst, Britania Raya. Ikut serta dalam Perang Arab-Israel 1948, yang ke arah misi terakhir tersebut, ia memimpin sebuah batalion di Brigade Pertama yang ditempatkan di daerah Kafr Qasim, selatan Qalqiliyah.

Pimpinan revolusi yang menggulingkan monarki (1958), ia diangkat sebagai Perdana Menteri Irak dan Menteri Pertahanan. Pada masa pemerintahannya anggota suku Kurdi yang memberontak pada tahun 1943-1945 diberikan amnesti. Sayangnya, setelah beberapa masa agak tenang, isu otonomi Kurdi tak dipenuhi, menebarkan kekecewaan dan akhirnya pemberontakan orang Kurdi pada tahun 1961.

Ia diturunkan oleh sebuah kudeta yang diadakan oleh Partai Ba'ats dan dieksekusi pada tahun 1963.


</doc>
<doc id="297872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297872" title="Joki">
Joki

Joki (dari bahasa Inggris: "jockey") ialah seseorang yang memacu kudanya dalam suatu pertandingan pacuan kuda, biasanya sebagai profesi.

Joki biasanya swakerja, dinominasikan oleh pelatih kuda untuk memacu kudanya dalam pertandingan untuk hadiah (yang dibayarkan tanpa memandang uang yang diterima kuda untuk sebuah pertandingan) dan potongan uang dompet. Biasanya, warna yang dikenakan oleh joki "terdaftar" oleh pemilik atau pelatih mereka. Joki memiliki reputasi bertubuh pendek, tetapi tidak ada pembatasan tinggi badan, hanya berat badan.

Joki kuda adalah olahragawan yang rentan akan cedera tetap, melemahkan, dan malahan mengancam hidup.



</doc>
<doc id="297878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297878" title="County Tipperary">
County Tipperary

County Tipperary (bahasa Irlandia: "Contae Thiobraid Árann") ialah sebuah county di Republik Irlandia, yang terletak di Provinsi Munster.

County Tipperary mencakup daerah seluas 4.303 km² dengan penduduk sebanyak 149.040 jiwa (2006).

Ibu kota administratif county ini ada di Nenagh (untuk County North Tipperary) dan Clonmel (untuk County South Tipperary).



</doc>
<doc id="297881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297881" title="Cahir">
Cahir

Cahir (bahasa Irlandia: "An Cathair Dún Iascaigh"), dilafalkan serupa kata Inggris "care", ialah sebuah kota di County South Tipperary, Republik Irlandia.

Kota ini, dengan penduduk mencapai 3904 (2007) terletak 15 Km di selatan Cadas Cashel, yang di dekatnya ada Pegunungan Galtee. Di Sungai Suir di dekatnya ada sekelompok pulau.

Kota ini terkenal akan kastilnya, Cahir Castle.


</doc>
<doc id="297882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297882" title="Sonia Sui">
Sonia Sui

Sonia Sui (; ) adalah aktris dan model berkebangsaan Taiwan. Bianca Bai sekarang berada di bawah manajemen artis Catwalk Production House. Selain kariernya sebagai model, Sonia Sui adalah juga diperankan serial TV dan film, seperti The Prince Who Turns Into a Frog dan Magicians of Love.




</doc>
<doc id="297887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297887" title="Nenagh">
Nenagh

Nenagh (bahasa Irlandia "An tAonach") ialah sebuah kota di Republik Irlandia. Merupakan pusat administratif dan kota terbesar di North Tipperary, County Tipperary dan terletak di tengah Pulau Irlandia. Kota ini berpenduduk sekitar 7.000 jiwa dan terletak di Sungai Nenagh, yang bermuara ke Lough Derg, Dromineer, 9 km ke barat laut.

Pegunungan Silvermines terletak di selatan kota ini dan puncak tertingginya adalah Keeper Hill setinggi 694 dpl. Silvermines memiliki pertambangan perak dan timbunan logam dasar lebih dari 700 tahun. Nenagh awalnya adalah kota pasar dan nama Irlandianya "An tAonach" berarti «pasar malam». Nenagh sekarang adalah pusat dagang berjalan.

Salah satu daya tarik terbesar kota ini adalah Neagh Castle, yang dibangun oleh Theobald Fitzwalter pada tahun 1200-an, dan sekarang sebuah proyek sedang dilakukan untuk mengembangkan kastil ini beserta lingkungan sekitarnya. Daya tarik lain adalah biara Fransiskan, yang dibangun pada tahun 1212 pada masa pemerintahan Henry III dari Inggris dan merupakan salah satu bangunan keagamaan di Irlandia. Biara ini sudah digunakan selama 600 tahun.


</doc>
<doc id="297892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297892" title="Clonmel">
Clonmel

Clonmel (bahasa Irlandia: "Cluain Meala") ialah sebuah kota di Republik Irlandia, ibu kota dan kota utama di County South Tipperary, berpenduduk 16.910 jiwa. Ini juga kota penting di pedalaman Irlandia selatan. Kota ini terutama terletak di bantaran utara Sungai Suir dan dikelilingi oleh pegunungan dan bukit. Clonmel adalah satu dari 5 Dewan Sektor di Irlandia, lainnya ada di Drogheda, Kilkenny, Sligo dan Wexford. Terdapat sejumlah bangunan menarik di Clonmel, antara lain Tipperary County Museum, South Tipperary Art Centre, White Memorial Theatre, St. Mary's Choral Society, Clonmel Theatre Guild, Stage Craft Youth Theatre, dsb.




</doc>
<doc id="297897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297897" title="Carrick-on-Suir">
Carrick-on-Suir

Carrick-on-Suir (bahasa Irlandia: "Carraig na Suire") ialah sebuah kota yang terletak County Tipperary, Republik Irlandia. Namanya – berarti "cadas di Sungai Suir" – menegaskan kota ini ada di River Suir. Sensus 2006 CSO atas kota ini memberi keterangan penduduk kota ini 5.906 (termasuk pinggiran dan lingkungan) dan menunjukkan kota ini berkembang 5,7% sejak tahun 2002.



</doc>
<doc id="297903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297903" title="Roscrea">
Roscrea

Roscrea (bahasa Irlandia: "Ros Cré") ialah sebuah kota kecil di County Tipperary, Republik Irlandia, terletak di sekitar tengah Irlandia. Nama kota ini dalam bahasa Irlandia "Ros Cré" berarti "kayu "Cré"", sedang "Cré" adalah nama feminim dari masa lalu. Sejak dulu Roscrea adalah pusat perdagangan yang penting.

Kota ini berada di paruh jalan antara Burma dan Shinrone di persimpangan jalan N7 dan N62. Roscrea terhubung ke jaringan kereta api Irlandia dengan cabang dari Limerick ke Ballybrophy (yang di situ bergabung dengan jalur utama Cork-Dublin). Pernah ada cabang dari Roscrea ke Birr di County Offaly yang berdekatan.




</doc>
<doc id="297908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297908" title="Thurles">
Thurles

Thurles (bahasa Irlandia: Durlas atau Dúrlas Éile) adalah sebuah kota di County Tipperary, Republik Irlandia. Thurles berpenduduk sekitar 8.000 jiwa pada tahun 2004. Thurles terletak dekat Sungai Suir. Kota ini terkenal sebagai tempat pendirian Gaelic Athletic Association pada tahun 1884. Thurles memiliki hubungan kota kembar dengan Bollington, Inggris dan Salt Lake City, Utah, Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="297910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297910" title="Tipperary">
Tipperary

Tipperary (bahasa Irlandia: "Tiobraid Árann") ialah sebuah kota di tengah-tengah County Tipperary, Republik Irlandia, dengan penduduk berjumlah 5000 jiwa. Dahulu Tipperary adalah kota pasar, dan sekarang terdapat jalanan utama bagi sepeda berukuran lebar. Kota ini memiliki sebuah stasiun KA yang menghubungkannya dengan kota lain di Irlandia.

Kota ini terletak di jalan N24 antara Limerick dan Waterford.

Kota ini adalah tempat kedudukan bagi sejumlah barak militer yang besar milik British Army selama 50 tahun sebelum kemerdekaan Irlandia dan bertindak sebagai rumah sakit militer selama Perang Dunia I.


</doc>
<doc id="297930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297930" title="Amigdala">
Amigdala

Amigdala berasal dari bahasa latin "amygdalae" (bahasa Yunani αμυγδαλή, amygdalē, "almond", 'amandel') adalah sekelompok saraf yang berbentuk kacang almond. Pada otak vertebrata terletak pada bagian "medial temporal lobe", secara anatomi amigdala dianggap sebagai bagian dari basal ganglia. Amigdala dipercayai merupakan bagian otak yang berperan dalam melakukan pengolahan dan ingatan terhadap reaksi emosi. Oleh karenanya amigdala juga merupakan bagian dari sistem limbik yang dipelajari pada ilmu neurosains kognitif.


</doc>
<doc id="297944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297944" title="Kamen Rider J">
Kamen Rider J







</doc>
<doc id="297952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297952" title="Yuta Mochizuki">
Yuta Mochizuki

, terlahir sebagai () adalah aktor dan pengisi suara asal Jepang. Mochizuki bergolongan darah O. Penggemar memanggilnya sebagai . Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan anime: sebagai "NeoJetman / J1" dalam "Choujin Sentai Jetman", sebagai "Geki / TyrannoRanger" dalam "Kyouryuu Sentai Zyuranger", sebagai "Kouji Segawa / Kamen Rider J" dalam film "Kamen Rider J", dan sebagai "Keisuke Harukaze" dalam serial "Ojamajo Doremi".









</doc>
<doc id="297978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297978" title="Kepil">
Kepil

Kepil adalah kegiatan untuk menarik, mengikatkan tali temali kapal ke bolder yang ada dermaga ataupun bolder yang ditempatkan di atas bui. Untuk kapal yang berukuran besar, pelaksanaan kepil dibantu dengan kapal kepil untuk membawa tali ke dermaga.

Untuk melemparkan tali dari kapal ke petugas kepil didermaga biasanya digunakan tali bantu yang berukuran kecil yang dilengkapi dengan bandul untuk mempermudah melemparkan tali dari kapal kepada petugas yang berada di dermaga. Setelah tali diterima oleh petugas dermaga baru tali kapal yang diikatkan ke tali kecil ditarik dan dililitkan di bolder.



</doc>
<doc id="297988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297988" title="Cao Dai">
Cao Dai

Cao Đài atau Đạo Cao Đài (Vietnam: ) adalah sebuah agama baru yang bersifat sinkretis yang dibentuk di Tây Ninh, Vietnam, pada tahun 1926. Cao Đài berarti "tempat yang tinggi" atau harfiahnya di tempat tertinggi di mana Tuhan berada. Pengikut Cao Dai mempercayai bahwa agama mereka beserta pengajaran, simbolisme dan organisasinya ditunjukkan langsung oleh Tuhan. Mereka meyakini pengajaran Buddhisme, Taoisme, Konfusianisme dan Kristen. Jumlah pengikutnya diperkirakan antara 2-3 juta jiwa di Vietnam dan berbagai negara lain.



</doc>
<doc id="297991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297991" title="Sampoerna Telekomunikasi Indonesia">
Sampoerna Telekomunikasi Indonesia

PT Sampoerna Telekomunikasi Indonesia atau dikenal dengan nama STI atau Sampoerna Telekom (sebelumnya bernama PT Rajasa Hazanah Perkasa, PT Mobile Seluler Indonesia dan PT Mandara Selular Indonesia) merupakan penyedia jasa telekomunikasi seluler mobilitas penuh di Indonesia. STI adalah bagian dari Sampoerna Strategic Group. STI diluncurkan kembali dengan nama Net1 Indonesia sebagai kelanjutan dari PT Mobile Seluler Indonesia (Mobisel) dan PT Mandara Seluler Indonesia (Mandara) yang telah beroperasi sejak 1986 dengan nama Neon.

STI merupakan satu-satunya operator telekomunikasi di Indonesia yang beroperasi pada frekuensi 450Mhz dengan menggunakan teknologi CDMA2000 1x. STI memiliki lisensi mobilitas penuh dengan jangkauan nasional. Dengan memanfaatkan jangkauan dan kapasitas superior CDMA450, STI mampu menyediakan layanan telekomunikasi berbiaya rendah di seluruh Indonesia.

Saat ini, jangkauan layanan STI meliputi pulau Sumatra, Jawa, Bali dan Lombok. Produknya beragam mulai dari layanan telepon hingga layanan broadband nirkabel. Pelanggan Net1 didukung penuh oleh kantor-kantor cabang STI dan jaringan distribusi di seluruh wilayah layanan.

MSI meruapakan satu-satunya operator yang CDMA yang beroperasi pada pita frekuensi 450 MHz dengan teknologi Nordic Mobile Telephone Systems (NMT) yang saat ini ditaksir merupakan teknologi yang telah usang. Dahulunya perusahaan ini bernama Mobisel berkat akuisisi Mandara ke Mobisel. Produk seluler yang diperdagangkan bernama Neon. MSI aktif bergerak di wilayah Lampung, Sumatra Selatan, dan Bangka.

Selanjutnya, pada tahun 2017 perusahaan ini memperoleh lisensi Broadband Wireless Access (BWA) dari pemerintah hingga akhirnya mereka memasarkan layanan 4G Long Term Evolution (LTE) sebuah internet nirkabel dengan merek dagang Net1 Dalam membangun teknologi, Sampoerna Telekomunikasi Indonesia bekerjasama dengan ICE Group dengan penanaman investasi sebesar 31 juta dolar.

Pada tahun 2005, Sampoerna Telekomunikasi Indonesia mengakuisisi sekitar 58% saham MSI melalui anak usaha patungannya, Twinwood Venture Ltd, dengan harga Rp 382.2 miliar. Twinwood adalah perusahaan yang berasal dari Seychelles, Afrika. Selain itu, perusahaan Singapura, Polaris Mobile, mengakuisis 24.7% saham MSI dengan harga Rp 163 miliar. Total akuisisi dua perusahaan asing tersebut berarti sebesar 82% atau berharga total Rp 545.2 miliar ($ 57.3 juta).

Berkat akuisisi ini, STI menggunakan teknologi MSI untuk memperluas jangkauan layanan di daerah Lampung. Produk yang semula bernama Neon pun dirubah menjadi nama produk milik STI, Ceria.




</doc>
<doc id="297996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297996" title="Atapulgit">
Atapulgit

Attapulgite koloid aktif adalah magnesium alumunium silikat alamiah yang telah dimurnikan dan diaktifkan dengan cara pemanasan untuk meningkatkan kemampuan adsorpsinya. Berupa serbuk sangat halus, mempunyai pH antara 7,0-9,5. Attapulgite koloid aktif yang memiliki daya adsorpsi digunakan sebagai "adsorben" pada pengobatan diare.

Pectin adalah karbohidrat yang berasal dari buah citrus atau apel yang telah dimurnikan. Pectin digunakan dalam pengobatan diare, biasanya dalam kombinasi dengan adsorben lainnya. Attapulgite maupun pectin diklaim dapat mengadsorpsi toksin, gas, bakteri, dan virus yang terdapat dalam lumen usus.


</doc>
<doc id="297998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297998" title="Air terjun Iguazu">
Air terjun Iguazu

Air terjun Iguazu, Air terjun Iguassu, or Air terjun Iguaçu (Portugis: "Cataratas do Iguaçu," (kataˈɾatɐz du igwaˈsu); Spanyol: "Cataratas del Iguazú," ) adalah nama air terjun yang berlokasi di Sungai Iguazu di perbatasan negara bagian Paraná di Brasil (20%) dan provinsi Misiones di Argentina (80%). Air terjun ini membagi sungai menjadi bagian atas dan bawah.

Nama Iguazu diambil dari kata dalam bahasa Guarani atau Tupi y (IPA:[ɨ]) (air) dan ûasú (IPA:[wa'su]) (besar). Legenda menyebutkan bahwa dewa ingin menikahi seorang wanita bernama Naipí, yang kemudian pergi dengan kekasihnya Tarobá dengan kano. Dewa menjadi marah dan membelah sungai sehingga terciptalah air terjun dan mereka berdua jatuh ke dalamnya. Orang Eropa pertama yang menemukan air terjun ini adalah penjelajah Spanyol bernama Conquistador Álvar Núñez Cabeza de Vaca pada tahun 1541, yang juga diabadikan untuk nama bagian air terjun di sisi Argentina. Air terjun ini lalu ditemukan kembali oleh Boselli di akhir abad ke-19, dan salah satu nama air terjun lain di sisi Argentina diambil dari namanya.


</doc>
<doc id="297999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=297999" title="Iguazu">
Iguazu



</doc>
<doc id="298016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298016" title="Daftar Penguasa Dinasti Shang">
Daftar Penguasa Dinasti Shang

Dibawah ini adalah daftar para penguasa Dinasti Shang, dinasti dalam sejarah Cina sesudah Dinasti Xia dan sebelum Dinasti Zhou. Termasuk daftar para pemimpin suku Zhou sebelum berdirinya Dinasti Shang.


</doc>
<doc id="298020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298020" title="Mulyadi (pemain sepak bola)">
Mulyadi (pemain sepak bola)

Fam Tek Fong alias Hadi Mulyadi alias Mulyadi () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia di era tahun 1960an. Pada masanya, Ia dikenal sebagai pemain belakang yang andal. Ia pernah memperkuat tim nasional PSSI, UMS, Persija, Pardedetex, dan Warna Agung.

Tek Fong, demikian ia biasa dipanggil, mulai mengenal sepak bola saat berusia 10 tahun. Ketika itu, ia hampir setiap hari datang ke Petak Sinkian untuk melihat Thio Him Tjiang, Djamiaat Dhalhar, Kwee Kiat Sek, Chris Ong, dan Van der Vin berlatih di bawah pimpinan pelatih Drg. Endang Witarsa (Liem Sun Yu). Pada tahun 1960 Tek Fong diterima masuk Union Makes Strength (UMS) setelah Dokter Endang melihat ada kelebihan di kakinya. Hampir bersamaan dengannya, masuk pula Surya Lesmana, Reni Salaki, Kwee Tik Liong, dan Yudo Hadianto.

Tek Fong adalah satu dari sekian banyak murid terbaik Endang Witarsa. Endang tak hanya menjadikannya sebagai libero andal di masanya, tapi juga mengajarkan bagaimana menjalani hidup di luar lapangan. Ketika Endang dipercaya menjadi pelatih Persija Jakarta pada tahun 1963, Ia juga membawa Tek Fong untuk bergabung. Tek Fong bersama dengan Soetjipto Suntoro, Taher Yusuf, dan Domingus Wawayae berhasil membawa Persija menjadi juara Perserikatan 1963. Tek Fong kemudian pindah ke klub Pardedetex Medan pada tahun 1969.

Saat Dokter Endang dipercaya sebagai pelatih tim nasional, Ia juga meminta Tek Fong untuk bergabung. Pretasinya di tim nasional semakin cemerlang. Tek Fong bersama dengan Soetjipto Soentoro, Abdul Kadir, Risdianto, Surya Lesmana, Yakob Sihasale, Reni Salaki, Yuswardi, serta Anwar Udjang berhasil membawa berbagai gelar juara ke Indonesia.

Tek Fong kemudian memperkuat Klub Warna Agung pada tahun 1972. Benny Mulyono, pemilik klub, memintanya untuk menarik sejumlah pemain nasional memperkuat klub pabrik cat yang bermarkas di Jalan Pangeran Jayakarta. Di bawah pelatih drg. Endang Witarsa, Tek Fong bersama dengan Risdianto, Rully Nere, M. Basri, Yakob Sihasale, Timo Kapissa, dan Robby Binur mengantar klub Warna Agung ke puncak kejayaan.

Tek Fong memang tak tergeserkan selama delapan tahun di tim nasional. Ia tidak hanya membawa Persija Jakarta menjadi juara Perserikatan pada tahun 1963 tetapi juga ikut mempersembahkan empat gelar juara bagi tim nasional Indonesia, yaitu; King's Cup 1968, Merdeka Games 1969, Anniversary Cup 1972, dan Pesta Sukan 1972.

Tek Fong menganggap drg Endang Witarsa sebagai guru besarnya. Dokter Endang adalah pelatih ketika Tek Fong memperkuat UMS, Persija Jakarta, Warna Agung, dan tim nasional PSSI. Baginya, dokter Endang adalah sumber inspirasi karena hidupnya benar-benar dibaktikan pada sepak bola.

Tek Fong tidak jauh dari Dokter Endang ketika sang legenda tersebut menjalani perawatan hingga akhirnya mengembuskan napas terakhir. Ia menangis ketika ikut merasakan apa yang dirasakan Dokter. Ketika Dokter Endang sedang menahan kesakitan, Ia masih sempat-sempatnya menanyakan kondisi lapangan Petak Sinkian.

Tek Fong masih teringat ajaran-ajaran yang diberikan Dokter Endang. Dokter Endang selalu mengingatkan agar Tek Fong bersikap jujur, tidak berbohong, dan memelihara pertemanan dengan baik. Ia baru menyadari pertemanan yang dimaksud ketika Dokter memindahkannya dari Persija ke Pardedetex Medan pada 1969. Ternyata Dokter sudah berteman dengan T.D. Pardede ketika pengusaha Medan itu mendirikan klub Pardedetex.

Setelah 12 tahun menjadi pemain sepak bola, Tek Fong kini menjadi salah satu pelatih Sekolah Sepak Bola Union Makes Strength (UMS), klub sepak bola yang sudah berusia lebih dari 100 tahun. "Saya ingin menghabiskan masa tua di sini," katanya. Ia adalah sedikit dari banyak pemain nasional etnis Tionghoa yang masih tersisa.

Sebagian mimpi lelaki dengan dua anak ini kini terwujud. Tek Fong sangat bangga ketika memperkenalkan Robo Solissa, yang bermain untuk klub UMS, anggota Divisi Utama Persija Jakarta. Nyong Ambon itu adalah hasil didikannya selama tiga tahun di Sekolah Sepak Bola UMS di Petak Sinkian.
Tek Fong tidak terlalu peduli walau dia tak mendapatkan apa-apa kecuali kebanggaan saat membesarkan meteor bola baru. "Jangan tanya saya punya apa dari sepak bola," katanya. Kebanggaan baginya tak bisa dikalahkan dengan apa pun, bahkan dengan uang. Lelaki yang hampir setiap hari berada di lapangan Petak Sinkian itu memang tak punya apa-apa. Hidupnya jauh dari mentereng. Lelaki itu cukup puas hidup dengan kebanggaan.





</doc>
<doc id="298031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298031" title="Titik Hitam">
Titik Hitam

Titik Hitam merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 2002 yang disutradarai oleh Sentot Sahid. Film ini dibintangi antara lain oleh Winky Wiryawan, Aurora Yahya, Endhita, Etienne Caesar, Dhanie Setiabudi, Karilna Inawati, dan Joshua Pandelaki.

Sebuah kisah cinta segitiga yang diberi bumbu horor. Heru (Winky Wiryawan) dan Retno (Aurora Yahya), saudara sepupu, punya kelebihan indra keenam. Heru bisa melihat mahluk halus, sedang Retno dapat merasakan keberadaannya. Kesamaan ini yang membuat mereka akrab sejak kecil, bahkan Retno mencintai Heru. Heru sendiri merasa tidak mungkin mencintai Retno karena bersaudara. Setelah besar dan kuliah di IKJ, Heru menjalin percintaan dengan Rianti (Endhita). Ketika Retno tahu, ia patah hati, sampai tak sadar menabrak pohon ketika tengah mengemudi. Kematian Retno membuat perkawinan Heru-Rianti tak tenang, karena Heru merasa terikat janji dengan Retno: siapa yang lebih dulu meninggal, akan menemui yang masih hidup dan menceritakan perjalanannya ke alam maut.




</doc>
<doc id="298032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298032" title="Singa Karawang-Bekasi">
Singa Karawang-Bekasi

Singa Karawang-Bekasi merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 2003 yang disutradarai oleh Nurul M Berry. Film ini dibintangi antara lain oleh Rendi Bragi, Winky Wiryawan, Junaring Gading, Adam S Nalik, Eva Shadevi, Pramono, Rifky Alfares, Gladys Angelie, Arini Astari, Rifat Sungkar, Marshanda, Dede Ratu, Sandro Naholo, Adipura, dan Wadhy S.

Berlatar belakang perang antara NICA/Sekutu dan rakyat Cibening-Cakung pertengahan Oktober 1945. Saat itu pemuda menawan 22 serdadu India dan empat awak pesawat Inggris yang mendarat di Rawa Gatel. Tampil sebagai tokoh, K.H. Noer Ali, pimpinan Laskar Hizbullah, ulama yang mendirikan pesantren, Lukas Kustaryo dari Tentara Rakyat Indonesia, Bang Jole, jawara, Husein Kamali, intelektual.

Di antara tokoh-tokoh faktual, muncul tokoh fiktif H. Komar dan istrinya yang dieksekusi Belanda. Peristiwa itu disaksikan anak-anak mereka. Lalu ada tokoh Hafid dan Mahfud, anggota Hizbullah, yang saling bertentangan. Mereka sama-sama tewas, tetapi sempat saling mengulurkan tangan dan berjabatan.



</doc>
<doc id="298037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298037" title="Bangsal 13">
Bangsal 13

Bangsal 13 merupakan film horor Indonesia yang dirilis pada tahun 2004 yang disutradarai oleh Ody Harahap. Film ini dibintangi antara lain oleh Endhita, Luna Maya, dan Lia Chandra, beserta pemeran pembantu lain. Film ini dibuat di daerah Sitanala, Tangerang pada tahun 2003.

Suatu malam di rumah sakit Deritasari di daerah Jawa Barat, tiba-tiba datang tiga wanita muda korban kecelakaan, dua dari mereka luka berat dan satunya luka ringan. Natasha (Endhita), satu-satunya korban yang luka ringan mengaku bahwa mereka bertiga adalah sahabat dan baru saja kecelakaan mobil. Setelah dicek ternyata hanya satu korban yang butuh perawatan intensif, sementara Nat dan Mina (Luna Maya) dirawat inap. Sayangnya, seluruh kamar di rumah sakit itu telah dipenuhi pasien, akhirnya para suster mengambil keputusan untuk membuka kembali Bangsal nomor 13 yang berisi 10 tempat tidur, setelah 20 tahun lamanya dikunci.

Ketika sedang berusaha beradaptasi, Nat yang ingin merokok pun pergi ke kamar mandi bangsal itu. Disana ia mendengar suara ketukan yang berasal dari sebuah pintu kecil yang menempel di lantai. Namun ketika melihat pintu itu lebih dekat, Nat dikejutkan oleh Suster Frida (Lia Chandra), yang mengingatkan Nat untuk tidak membuka pintu itu. Karena suara ketukan yang terus berlanjut, Nat pun kesal dan membuka pintu itu, namun tidak didapatinya siapa-siapa. Esoknya, Nat terbangun dan mendapati bahwa Mina sudah sadar, dan ketika ditanya suster yang berjaga siapa nama teman mereka yang sedang dirawat intensif, Nat menjawab bahwa namanya adalah Hera. Nat yang tidak ingin menghubungi keluarganya mencoba menelpon kekasihnya, Val (Bayu Wahyudhi), yang tidak menanggapi telepon Nat karena sedang selingkuh.

Natasha dinyatakan sudah sembuh dan boleh pulang, namun karena suatu alasan memilih untuk tetap berada di rumah sakit dengan dalih menunggui Mina dan Hera sembuh. Dokter Azis (Andika) yang menangani mereka pun dimarahi oleh seorang dokter atasan (Bella Esperance) karena membuka bangsal yang harusnya selalu dikunci itu. Val mengunjungi Nat dan Mina sampai malam, namun segera setelah ia pulang ia langsung menelepon pacar gelapnya, yang sudah dicurigai oleh Nat. Malam itu, ketika Nat jalan-jalan, Mina yang ditinggal sendirian dalam bangsal pun dikejar oleh sesuatu, namun pintunya tidak bisa dibuka, yang menyebabkan ia mengetuk pintu dari dalam. Ketika bisa keluar, Mina dikejutkan oleh Suster Frida yang menyatakan bahwa Mina telah memulai sesuatu. Sebelum Mina bisa bertanya lagi, suster itu telah hilang.

Setelah Nat merasakan hal-hal aneh sepanjang malam itu, ia dan Mina pun sepakat untuk pulang dari rumah sakit itu, meninggalkan Hera sendirian. Terkuaklah bahwa sebenarnya "Hera" bukanlah teman mereka, namun seorang wanita tak dikenal korban tabrak lari dari mobil yang dikendarai Natasha. Karena permohonan pembayarannya ditolak, Nat dan Mina terpaksa harus melewati satu malam lagi di rumah sakit itu. Ditempat terpisah, Val yang sedang sendirian dirumahnya tiba-tiba diserang oleh sosok misterius dan meninggal.

Malam itu, Nat dan Mina terus menerus diteror oleh sesosok hantu yang terus mengejar mereka. Saat sedamg kebingungan, mereka bertemu dengan Suster Frida, yang menceritakan asal usul kutukan bangsal itu. 20 tahun sebelumnya, ada seorang suster gila yang gemar mempermainkan nyawa pasien dengan menyuntikkan racun ketubuh mereka. Hal ini membuat keluarga pasien marah. Setelah ditangkap, suster itu dirantai kakinya, yang membuatnya tidak bisa berjalan, dan dikunci di dalam pintu kecil dalam bangsal 13 itu hingga akhirnya tewas. Suster Frida lalu menyatakan bahwa dengan Natasha membuka pintu itu dan Mina mengetuk pintu dari dalam, mereka telah memanggil arwah suster itu. Arwah itu harus dihentikan dengan cara menyegel kembali pintu kecil itu, yang segelnya terlepas ketika Nat membuka pintu itu. Jika tidak, ia akan menyeret Nat dan Mina ke dalam ruang di balik pintu untuk mati bersama-sama.

Sementara di ruangan lain, dokter Azis bertanya pada atasannya tentang bangsal tersebut. Dokter atasan tidak mengetahui hal pastinya. Namun sekitar 20 tahun lalu, pasien di bangsal 13 tewas secara misterius, sedangkan suster jaga saat itu menghilang. Anehnya, orang-orang - termasuk orang pintar -, yang melihat kejadian tersebut bukannya mencari suster jaga itu tapi justru memasang segel penolak bala di bangsal 13, dan sejak itu bangsal tersebut ditutup.

Ketika sedang lengah, Mina ditangkap dan diseret oleh arwah suster pembunuh ke dalam pintu, namun Natasha berhasil menyelamatkannya. Saat ingin kabur, arwah itu menarik kaki Nat dan menyeretnya kedalam pintu. Nat pun mengorbankan dirinya dan menyuruh Mina untuk menyegel pintu itu setelah menutup Nat didalamnya bersama arwah suster itu. Natasha akhirnya jatuh, pintu itu disegel dan Mina pun berlari dari rumah sakit itu tak tentu arah seperti orang gila tanpa bisa dihentikan oleh Dokter Azis.

Nat, yang sekarang terjebak diruang bawah tanah dibalik pintu itu, melihat bahwa tak hanya mayat suster pembunuh itu disana, tapi juga mayat Suster Frida, menjelaskan kenapa Suster Frida hanya muncul dan hilang seperti kabut. Rupanya Suster Frida adalah korban pertama dari hantu suster pembunuh, yang kemudian juga menjadi hantu untuk memperingatkan orang lain tentang kutukan bangsal tersebut. Film diakhiri dengan Nat menjerit histeris meminta tolong, dan dari luar, hanya terlihat seperti ada yang mengetuk dibalik pintu yang tertempel dilantai bangsal 13 itu.



</doc>
<doc id="298038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298038" title="Missing (film)">
Missing (film)

Missing merupakan film horor dari Indonesia yang dirilis pada tahun 2005 yang disutradarai oleh Chiska Doppert. Film ini dibintangi antara lain oleh Essa Puji Lestari, Restu Sinaga, Endhita, Inong, dan Marcella Zalianty.

Vega (Essa Puji Lestari) seorang anak kecil yang masuk ke bagasi mobil Steven (Restu Sinaga) saat pemuda itu sedang memotret di hutan. Vega lagi main umpet-umpetan. Berhari-hari tinggal di bagasi mobil Steven, akhirnya anak itu tewas dan arwah penasarannya menghantui Steven dan istrinya Maya(Endhita). Maya yang memiliki kekuatan supranatural merasakan kehadiran Vega. Akhirnya pasangan muda itu mengetahui kesalahan mereka dan mencoba menyembunyikan mayat itu lalu menguburkannya.



</doc>
<doc id="298041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298041" title="Bragi">
Bragi

Bragi adalah grup band Indonesia yang digawangi oleh tiga bersaudara, yaitu Reinaldi Hutomo Wahab alias Aldi (piano, keyboard, vokal), Rendi Krisna alias Rendi (bas), Reza Ario Bima alias Echa (drum dan vokal), dan ditambah dengan Erwin Indrawan alias Erwin (gitar). Aldi, Rendi dan Echa adalah kakak beradik dari keluarga Dimas Wahab, mantan ketua ASIRI. Nama Bragi dipilih atas usulan Echa, setelah mereka lama berkutat mencari nama yang sesuai untuk grup musik mereka. Tanggal 30 Oktober 1996 juga dipilih sebagai hari lahir Bragi.

Awalnya, tiga mahasiswa asal Indonesia di Perth, Australia, kakak-beradik Aldi dan Echa serta teman mereka Taura Sudiro membentuk grup musik. Setelah berhasil membuat beberapa demo, mereka pun kembali ke Indonesia untuk ditawarkan pada para produser. Rendi, adik Aldi dan Echa pun bergabung dan mengisi posisi bas. Setelah mendapat kontrak rekaman, dan proses rekaman berjalan, Taura mengundurkan diri dengan alasan ingin konsentrasi menyelesaikan studinya di Australia. Erwin pun digaet untuk menggantikan posisinya. Sayang, setelah formasi lengkap, mereka malah mendapat masalah dengan pihak produsernya. Mereka pun merombak beberapa lagu untuk menawarkan ke produser-produser yang lain. BMG kemudian menawari mereka kontrak rekaman.

Hingga tahun 2007, Bragi telah merilis empat album, "Janji" (1997), "Semua Cinta" (1998), "Belahan Jiwa" (2000), dan "Bragi 4" (2004), serta album "The Best of" pada tahun 2007.




</doc>
<doc id="298046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298046" title="Rendi Bragi">
Rendi Bragi

Rendy Krisna Wahab () atau lebih dikenal dengan nama Rendi Bragi adalah aktor, musisi, presenter Indonesia. Ia memulai awal karier dengan menjadi "bassis" pada grup musik Bragi bersama dengan kedua saudara kandungnya, kemudian ia juga merambah ke dunia peran dan presenter.




</doc>
<doc id="298062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298062" title="Abraham Joshua Heschel">
Abraham Joshua Heschel

Rabbi Abraham Joshua Heschel () adalah seorang filsuf Yahudi, teolog, sekaligus pemimpin keagamaan. Dr. Heschel adalah seorang profesor dalam bidang etika Yahudi dan mistisisme di Seminari Teologi Yahudi.

Pada usia 20, ia belajar di Universitas Berlin, di mana dia berkenalan dengan aliran fenomenologi yang dipelopori oleh Edmund Husserl. Fenomenologi yang dikembangkan Husserl ini merupakan sebuah gaya berpikir yang sangat populer pada waktu itu, dan Heschel menggunakannya untuk menganalisis "prophetic consciousness" yang terdapat di dalam diri manusia. Metode fenomenologi ini juga yang akan digunakannya dalam menganalisis konsep manusia.

Dalam keseluruhan filsafatnya, Heschel sebenarnya sangat menekankan bahwa Tuhanlah yang mencari manusia. Artinya, dia ingin kita memandang dari sudut Tuhan yang membuka diriNya bagi manusia. Ia mengacu pada agama-agama Wahyu dimana usaha manusia mencari Tuhan juga ditanggapi dengan pencarian manusia oleh Tuhan. Tuhanlah yang membuka diriNya bagi manusia. Konsep manusia Heschel juga tidak dapat dilepaskan dari keseluruhan filsafatnya. Pendasaran atas martabat manusia terletak pada konsepnya yang mengatakan bahwa manusia adalah citra Tuhan. Ia berpendapat bahwa tidak ada satupun di alam semesta ini yang dapat menjadi citra Tuhan selain manusia.

Heschel menulis:
Konsep manusia sebagai wujud dari citra Tuhan inilah yang merupakan kunci pandangannya tentang martabat manusia. Dengan kata lain, setiap manusia memiliki nilai pada dirinya sendiri, karena ia merupakan satu-satunya mahluk di dunia ini yang merupakan citra Tuhan. Oleh karena itu, konsep Heschel tentang manusia sebagai citra Tuhan mengacu pada dimensi moral, spiritual, dan intelektualnya, yang notabene tidak dimiliki secara sempurna oleh hewan ataupun tumbuhan.

Ia juga berpendapat bahwa manusia adalah sebuah problem. Artinya, manusia selalu berada di dalam ketidakpastian, berada dalam tegangan. Ketidakpastian apakah perjalanan hidup akan mengarah pada kemajuan, atau justru kemunduran. Akan tetapi, ketidakpastian itu mengundang sejuta tafsiran yang memungkinkan kita berpikir dan bertindak secara kreatif. Ketidakpastian akan eksistensinya itulah yang juga membedakan manusia dari hewan ataupun tumbuhan. Dengan berada dalam ketidakpastian, manusia membedakan diri dari hewan atapun tumbuhan. Dengan kata lain, ketidakpastian inilah yang menandakan keluruhan martabat manusia, dimensi transendensinya.

Tuhan bisa dikenali, menurut Heschel, karena manusia mampu mentransendensikan diri dari kodratnya. Tuhan bisa dikenali karena manusia memiliki harkat dan martabat yang terbuka bagi pengharapan transenden tak terbatas pada masa depan. Manusia terbuka untuk pengalaman-pengalaman religius, yang, menurutny, merupakan gerbang pertemuan dirinya dengan Tuhan. Di depan gerbang itu, bukan manusia yang mengejar Tuhan, tapi Tuhanlah yang membuka dirinya pada manusia. Dalam kosa katanya, Heschel menulis Dengan kata lain, keluhuran harkat dan martabat manusia "merangsang" Tuhan untuk mencari dan menemukan manusia. Heschel sendiri berpendapat bahwa sejarah manusia bukanlah sejarah manusia mencari Tuhan, melainkan sejarah Tuhan yang mencari manusia. Begitu luhur makna manusia di tatapan matanya, sehingga, karena keluhuran martabatnya, manusia boleh mendapatkan kehormatan untuk "bersentuhan" dengan Tuhan.



</doc>
<doc id="298063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298063" title="Muhammad Zainul Majdi">
Muhammad Zainul Majdi

Dr. TGH. Muhammad Zainul Majdi, Lc., M.A. atau yang akrab disapa Tuan Guru Bajang (TGB) () adalah politisi Indonesia. Ia menjabat Gubernur Nusa Tenggara Barat 2 periode, masa jabatan 2008—2013 dan 2013—2018. Pada periode pertama dia didampingi oleh Wakil Gubernur Badrul Munir dan pada periode kedua didampingi oleh Wakil Gubernur Muhammad Amin.

Sebelumnya, Majdi menjadi anggota DPR-RI masa jabatan 2004–2009 dari Partai Bulan Bintang yang membidangi masalah pendidikan, pemuda, olahraga, pariwisata, kesenian dan kebudayaan (Komisi X).

TGH. Muhammad Zainul Majdi adalah putra ketiga dari pasangan H.M. Djalaluddin, SH, seorang pensiunan birokrat Pemda NTB dan Hj. Rauhun Zainuddin Abdul Madjid, putri dari TGH. M. Zainuddin Abdul Madjid (Tuan Guru Pancor), pendiri organisasi Islam terbesar di NTB, Nahdlatul Wathan (NW) dan pendiri Pesantren Darun-Nahdlatain. Kakaknya adalah Wakil Gubernur Nusa Tenggara Barat saat ini, Sitti Rohmi Djalilah.

Pada tahun 1997 Majdi menikah dengan Hj. Robiatul Adawiyah, SE, putri KH. Abdul Rasyid Abdullah Syafi’i, pemimpin Ponpes As-Syafiiyah, Jakarta. Pernikahan cucu ulama besar di NTB, TGH. KH. Zainuddin Abdul Majid dan cucu ulama besar kharismatik Betawi itu telah dikaruniai 1 putra dan 3 putri, yaitu Muhammad Rifki Farabi, Zahwa Nadhira, Fatima Azzahra dan Zayda Salima.

Pada tanggal 31 Mei 2013, Zainul Majdi mengajukan berkas permohonan talak terhadap istrinya, Rabiatul Adawiyah di Pengadilan Agama Jakarta Selatan, dengan nomor perkara 1409/pdt.G/2013/PA.Jaksel, dan akan disidangkan mulai bulan Juli.

Istri TGH M. Zainul Majdi saat ini adalah Erica Zainul Majdi dan telah dikaruniai dua orang putri, Azzadina Johara Majdi dan Khadija Hibbaty Majdi.

Dr. TGH. Muhammad Zainul Majdi mengenyam pendidikan dasar di SDN 3 Mataram (Sekarang SDN 6 Mataram), lulus tahun 1986. Ia melewati jenjang SLTP di Madrasah Tsanawiyah Mu'allimin Nahdlatul Wathan Pancor hanya selama 2 tahun, dan lulus Aliyah di yayasan yang sama tahun 1991. Sebelum memasuki perguruan tinggi ia menghafal Al-Qur'an di Ma’had Darul Qur’an wal Hadits Nahdlatul Wathan Pancor selama setahun (1991-1992).

Kemudian pada tahun 1992 Majdi berangkat ke Kairo guna menimba ilmu di Fakultas Ushuluddin Jurusan Tafsir dan Ilmu-Ilmu Al-Qur’an Universitas Al-Azhar Kairo dan lulus meraih gelar Lc. pada tahun 1996. Lima tahun berikutnya, ia meraih Master of Art (M.A.) dengan predikat Jayyid Jiddan.

Setelah menyelesaikan pendidikan S1 dan S2 di Al-Azhar selama 10 tahun, Majdi melanjutkan ke program S3 di universitas dan jurusan yang sama. Pada bulan Oktober 2002, proposal disertasi Majdi diterima dengan judul "Studi dan Analisis terhadap Manuskrip Kitab Tafsir Ibnu Kamal Basya dari Awal Surat An-Nahl sampai Akhir Surat Ash-Shoffat" di bawah bimbingan Prof. Dr. Said Muhammad Dasuqi dan Prof. Dr. Ahmad Syahaq Ahmad. Ia berhasil meraih gelar Doktor dengan predikat Martabah EL-Syaraf El Ula Ma`a Haqqutba atau Summa Cumlaude pada hari sabtu, 8 Januari 2011 dalam munaqosah (sidang) dengan Dosen Penguji Prof. Dr. Abdul Hay Hussein Al-Farmawi dan Prof. Dr . Al-Muhammady Abdurrahman Abdullah Ats-Tsuluts.

Dr. TGH. Muhammad Zainul Majdi diajukan pada pemilihan gubernur NTB oleh PKS dan PBB. Berpasangan dengannya adalah Ir. Badrul Munir yang kelahiran Sumbawa 11 Agustus 1954. Lawan-lawannya adalah pasangan gubernur menjabat Lalu Serinata dengan M. Husni Djibril, Zaini Aroni-Nurdin Ranggabarani, dan Nanang Samodra-M. Jabir.

Dalam Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) 7 Juli 2008, ia berhasil mengumpulkan suara terbanyak. Namun kemenangannya digugat oleh pihak Lalu Serinata dan Nanang Samodra ke MA dengan alasan penggelembungan suara dan pencoblosan ganda. MA memutuskan gugatan tidak terbukti.

Pelantikan dilakukan 17 September 2008 oleh Mendagri Mardiyanto di Mataram, NTB.

Pada Pemilukada Nusa Tenggara Barat (NTB) yang digelar Minggu, 13 Mei 2013 dalam rangka untuk memilih Gubernur dan Wakil Gubernur periode 2013 - 2018, pasangan calon yang diusung oleh partai Demokrat ini, TGH M Zainul Majdi dan Muhammad Amin (TGB-Amin) dinyatakan sebagai pemenang dalam rapat pleno Komisi Pemilihan Umum (KPU) Provinsi NTB.

Pesaingnya pada Pemilukada ini adalah Harun Al Rasyid berpasangan dengan TGH Lalu Muhyi Abidin (Harum), kemudian DR KH Zulkifli Muhadli dengan pasangan Prof DR H Muhammad Ichsan (Zul-Ichsan), serta H Suryadi Jaya Purnama dan Johan Rosihan (SJP-Johan).

Hasil rekapitulasi perolehan suara TGB-Amin meraih 1.038.642 pemilih atau 44,36 persen suara.













</doc>
<doc id="298109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298109" title="Kwik Ing Hoo">
Kwik Ing Hoo

Kwik Ing Hoo adalah seorang komikus Indonesia di era tahun 1930-1960an. Komikus asal Solo ini biasa menggunakan inisial Kwik untuk karya-karyanya. Komiknya yang berjudul "“Wiro Anak Rimba”" sangat populer dan berhasil menjadi legenda komik Indonesia.

Komik yang terdiri dari 10 jilid ini merupakan cerita Tarzan versi Indonesia. Sebuah komik yang takkan terlupakan bagi siapapun yang pernah membacanya. Komik ini menceritakan petualangan panjang seorang pemuda pra remaja yang menjelajah ke hutan rimba dari Pulau Jawa ke Sumatra, Kalimantan, Sulawesi, sampai Irian Jaya bersama dengan kera, gorila, harimau, dan gajahnya.

Kwik Ing Hoo kemudian menggunakan inisial KIH dalam melukis sampul dan ilustrasi dalam novel dan cerita silat terbitan harian Analisis Jakarta. Di usia tua, Kwik kemudian beralih menjadi pelukis kanvas dengan tema sekawanan ikan koki.

 


</doc>
<doc id="298111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298111" title="Penyakit Rickettsia">
Penyakit Rickettsia

Penyakit Rickettsia atau tifus adalah berbagai penyakit yang disebabkan oleh bakteri familia Rickettsiae. Penyakit ini disebarkan oleh arthropoda, khususnya kutu, tungau, dan caplak. Tiga jenis typhus utama adalah tifus epidemik, tifus endemik, dan tifus belukar. Jenis lain tifus yang juga sering ditemukan adalah penyakit Brill-Zinsser, yang merupakan tifus epidemik yang muncul kembali setelah bertahun-tahun sembuh. Tifus epidemik dan penyakit Brill-Zinsser disebabkan oleh bakteri "Rickettsia prowazekii". Tifus epidemik disebarkan oleh kutu badan. Tifus endemik disebabkan oleh bakteri "Rickettsia typhi", yang disebarkan oleh kutu. Tifus belukar disebabkan oleh bakteri "Rickettsia tsutsugamushi" (dahulu bernama "Orientia tsutsugamushi"), dan disebarkan oleh tungau dan caplak. Jenis tifus lainnya antara lain demam berbintik gunung Rocky, Rickettsialpox, demam Boutonneuse, tifus caplak Siberia, tifus caplak Australia, dan demam berbintik Oriental.



</doc>
<doc id="298148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298148" title="Trapesium (geometri)">
Trapesium (geometri)

Trapesium adalah bangun datar dua dimensi yang dibentuk oleh empat buah rusuk yang dua di antaranya saling sejajar namun tidak sama panjang.

Trapesium termasuk jenis bangun datar segi empat yang mempunyai ciri khusus.

trapesium ada dua jenis:

1) Trapesium Siku-siku (Sembarang)

Trapesium yang rusuk ketiganya tegak lurus terhadap rusuk-rusuk sejajar disebut.

2) Trapesium Sama Kaki

Trapesium yang mempunya sisi sejajar sama panjang.

Trapesium terdiri dari 3 jenis, yaitu:



</doc>
<doc id="298149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298149" title="Tintin di Danau Hiu">
Tintin di Danau Hiu

Tintin di Danau Hiu (dalam bahasa Prancisnya ""Tintin et le Lac aux Requins"") adalah film animasi yang disutradari oleh Raymond LeBlanc pada tahun 1972. Kisah ini tidak ditulis oleh Hergé, tetapi ia masih mengarahkan film ini. Film ini dibuat oleh pengarang komik dari Belgia, Greg (Michel Regnier), teman dari Hergé. Dari film animasi inilah kemudian diadaptasi kedalam bentuk buku komik di mana ilustrasi gambarnya masih seperti diambil dari adegan-adegan dari film tersebut.

Film dibuka dengan adegan dua orang penjahat yang sedang mencuri permata yang sangat berharga dari sebuah museum dan menggantikannya dengan tiruannya yang sangat sempurna. Dalam adegan selanjutnya Tintin, Milo dan Kapten Haddock tiba di negara Syldavia (sebuah negara yang mirip dengan Slovenia). Sebenarnya mereka sedang dalam liburan dan merencanakan untuk menghabiskannya dengan Profesor Lakmus untuk melihat penemuannya yang terbaru, sedangkan Haddock lebih tertarik untk bermain golf. Setibanya di bandara mereka bertemu dengan detektif kita, Dupont dan Dupond yang juga memiliki misi khusus bertemu dengan Lakmus.

Jagoanku terbang ke rumah Lakmus dengan mempergunakan pesawat sewaan, tetapi dalam perjalanan tersebut mereka mengalami masalah dengan mesinnya dan pilot dari penerbangan itu meninggalkan pesawatnya tanpa terkendali. Jagoan kita Tintin berusaha untuk mendaratkan pesawatnya sebisa mungkin, tetapi dia tidak beruntung karena pesawatnya baru berhenti di ujung jurang dan mengalami kebakaran. Mereka semuanya dapat diselamatkan dengan keberanian dari bocah-bocah setempat, Nico dan Noushka beserta anjingnya, Gustav (di mana ia sering diperbandingkan dengan Milo). Pada saat yang bersamaan ternyata Pilot Pesawat yang selamat itu memata-matai mereka dari jauh dan melaporkan semuanya kepada atasannya yang lebih dikenal dengan nama/julukan sebagai "Mr. Big"/"Shark King", dan menyampaikan bahwa rencana untuk menghabisi Tintin, telah gagal.

Anak-anak itu, memberikan tumpangan kepada para jagoan kita dan berpesan bahwa danau yang ada di dekat mereka itu telah terkutuk. Setelah beberapa saat, akhirnya mereka tiba di rumah Lakmus, dan ia langsung menunjukkan penemuan barunya yang dapat menampilkan gambar hologram. Ketika mereka menikmati makan malam, detektif kita, Dupont dan Dupond menjelaskan bahwa mereka sekarang telah ditunjuk menjadi penjaga Lakmus, karena diindikasikan adanya organisasi kriminal khusus untuk membuat barang-barang tiruan asli, berusaha untuk mencuri temuan dari Lakmus. Tanpa disadari semuanya, ketika mereka semuanya sudah tidur, penjaga rumah Lakmus, Madame Black, menghubungi "Mr. Big" dengan mempergunakan sebuah walkie-talkie yang tersembunyi di dalam dinding.

Keesokan paginya, ketika Tintin pergi melihat-lihat daerah sekitar dengan Nico dan Noushka (tanpa disadarinya ada banyak kamera tersembunyi mengawasi segala gerak-gerik mereka ke manapun), sedangkan Milo sedang mengejar salah satu pengikut dari "King Shark" yang sedang memata-matai Haddock dan si " Detektif Kembar", di mana mereka bertiga sedang menikmati permainan golf. Walaupun dia berhasil melarikan diri dengan cara melompat ke dalam danau dengan memakai pakaian selamnya, Milo berhasil menggigit sebagian dari bajunya. Setelah si Kapten dan Detektif Kembar kita melaporkan kejadi ini ke Tintin, ia memberikan sobekan tersebut kepada kedua anjing untuk dapat mulai mencari jejaknya. Ketika Haddock mengikuti Gustav, yang lari ke tumpukan sampah, Tintin mengikuti Milo dan menemukan tangga rahasia di mana penjahat itu menyimpan hasil karya seni curiannya.

Sementara itu, di dalam rumah Lakmus mendemonstrasikan temuannya kepada anak-anak tentang sebuah alat yang dapat membuat tiruan benda apapun dari sebuah sabun mandi biasa. Namun sayangnya, efek tersebut tidak dapat bertahan lama, di mana tiruan tersebut (dalam percobaan ini yang menjadi "kelinci"-nya adalah topi Detektif) berubah kembali menjadi sabun dalam waktu singkat. Penjahat yang sudah sejak lama memata-matai mereka, menyerangnya dengan mempergunakan gas tertawa dan mengambil anak-anak sebagai sandera. Tintindan Haddock kembali tepat pada waktunya, tetapi sayangnya mereka tidak berhasil menyelamatkan anak-anak malang itu. Para penculiknya meninggalkan pesan bahwa anak-anak akan dikembalikan dengan selamat jikalau Lakmus dapat segera menyelesaikan temuannya. Mereka juga melarangnya untuk menghubngi polisi dan memerintahkan hanya Tintin sendiri yang mengirimkan temuan itu. Tak disangka-sangka, wartawan muda kita menyadari bahwa ia pernah mendengarkan suara itu sebelumnya.


</doc>
<doc id="298159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298159" title="Kamen Rider World">
Kamen Rider World




</doc>
<doc id="298164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298164" title="Kamen Rider SD">
Kamen Rider SD





</doc>
<doc id="298175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298175" title="Sungai Kura">
Sungai Kura

Kura (bahasa Turki: "Kura", bahasa Georgia: მტკვარი - "Mtkvari", bahasa Azerbaijan: "Kür") adalah sebuah sungai di Pegunungan Kaukasus. Bersumber di daerah timur laut Turki (dahulu provinsi Georgia Tao), sungai ini mengalir melintasi Turki ke Georgia, lalu ke Azerbaijan, di mana sungai ini menjadi muara Sungai Aras, kemudian bermuara di Laut Kaspia. Panjang sungai ini adalah 1.364 km.

Sungai ini dahulu dapat dilayari hingga di Tbilisi di Georgia, tetapi sekarang mengalami pendangkalan, karena digunakan sebagaiPembangkit Listrik Tenaga Air (terutama di Georgia. Sungai ini banyak dicemari oleh sejumlah kawasan industri, seperti di Tbilisi dan Rustavi di Georgia.



</doc>
<doc id="298181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298181" title="Belida">
Belida



</doc>
<doc id="298184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298184" title="Hasan bin Ali (disambiguasi)">
Hasan bin Ali (disambiguasi)



</doc>
<doc id="298197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298197" title="Ultraman vs. Kamen Rider">
Ultraman vs. Kamen Rider

Serial ini merupakan film yang menarik karena penyatuan antara aksi kamen rider yang berukuran manusia dan ultraman yang berukuran raksasa



</doc>
<doc id="298215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298215" title="Mulyadi">
Mulyadi

Mulyadi atau Muliadi adalah sebuah nama yang umum di Indonesia. Nama 



</doc>
<doc id="298243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298243" title="Jawa, Sanga-Sanga, Kutai Kartanegara">
Jawa, Sanga-Sanga, Kutai Kartanegara

Jawa adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Sanga-Sanga, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Jawa adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="298246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298246" title="Sarijaya, Sanga-Sanga, Kutai Kartanegara">
Sarijaya, Sanga-Sanga, Kutai Kartanegara

Sarijaya adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Sanga-Sanga, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="298258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298258" title="This Kiss">
This Kiss

This Kiss adalah singel pertama dari album "Faith" tahun 1998 oleh penyanyi country Amerika Faith Hill. Menjadi singel terbaik di album itu, dan memasukkan solo pertamanya pada 10 peringkat teratas dalam chart pop AS, di peringkat 7. Juga mencapai nomor 1 pada chart Billboard Country, nomor 3 pada chart U.S. Adult Contemporary, nomor 13 dalam 40 peringkat teratas Britania Raya dan mencapai peringkat ke-4 pada ARIA Chart Australia.

"This Kiss" juga menjadi lagu tema film 1998 Practical Magic.

Hill menyanyikannya pada VH1 Divas Live 1999. Lagu ini juga memberikan Hill berbagai penghargaan termasuk Video Of The Year pada 1998 Country Music Awards Ceremony.


</doc>
<doc id="298262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298262" title="Seacon">
Seacon

Seacons adalah nama untuk salah satu tim kombinasi dari serial The Transformers.

Berikut adalah daftar anggota Seacons:
Seluruh anggota Seacons bisa bergabung menjadi satu dengan nama Piranacon (nama Jepang-nya: King Poseidon).

Seacons merupakan salah satu tim kombinasi dari Decepticons. Meskipun pikiran mereka ketika menjadi anggota individual terpisah, tetapi ketika bergabung menjadi satu bagian robot yang sama dengan nama Piranacon, mereka merupakan tim kombinasi yang sukses menggabungkan semua pikiran anggotanya.

Berbeda dengan semua anggota tim kombinasi lain, Piranacon (atau anggota Seacons pada umumnya) lebih menyukai untuk menjadi pemburu ketimbang melawan Autobots (hal yang sama juga terjadi pada Predacons).

Tim kombinasi ini mempunyai kemampuan ekstra yang tidak dimiliki oleh tim lainnya. Setiap anggota badan individual Seacons dapat bergabung menjadi sebuah tempat untuk senjata, dengan kata lain, saat semua Seacons bergabung menjadi Piranacon, di perutnya tersimpan sebuah senapan mesin besar.

Selain Constructicons, Seacons merupakan satu-satunya tim kombinasi yang memiliki enam anggota, sedangkan yang lainnya (misal: Stunticons atau Technobots) hanya memiliki lima anggota saja.

Mainan Seacons mulai dirilis tahun 1988, dan mungkin karena keterlambatan itu jugalah, kita tidak bisa menyaksikan aksi Seacons di serial televisi Transformers G1, meskipun dalam opening scene Transformers season ketiga, salah satu anggota Seacons sempat tampil di layar kaca.



</doc>
<doc id="298266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298266" title="Transformers: The Headmasters">
Transformers: The Headmasters

Transformers: The Headmasters (nama Jepang: "Toransufōmā za Heddomasutāzu") merupakan salah satu serial sekuel dari Transformers G1, dan khusus secara ekslusif dibuat serta disiarkan di kawasan Jepang.

Jika di versi AS, serial Transformers selesai sampai season empat, berbeda dengan di Jepang. Pihak Takara sebagai pemegang lisensi Transformers untuk kawasan Jepang akhirnya memutuskan untuk membuat sebuah serial baru, melanjutkan Transformers G1, dan tidak melanjutkan cerita yang dirintis di season empat G1.

The Headmasters mengambil cerita satu tahun setelah kelahiran kembali Optimus Prime. Dengan mengetengahkan beberapa karakter baru dari para Nebulans. Berbeda dengan yang diversi AS, Headmasters versi Jepang merupakan beberapa penduduk kecil di Cybertron yang mendarat jutaan tahun yang lalu setelah pesawatnya menabrak planet Master.

Ketika grup pengacau Headmasters yang dipimpin oleh Weirdwolf bergabung dengan Decepticons pimpinan Galvatron, mereka kemudian menyerang kembali Cybertron yang saat itu sudah dikuasai kembali oleh Autobots. Autobots Headmasters yang dipimpin oleh Fortress kemudian mencoba mempertahankan Cybertron dari serangan Decepticons. Namun kondisi Cybertron malah semakin parah setelah Vector Sigma mengalami gangguan, dan akhirnya membuat Optimus Prime kembali mengorbankan dirinya untuk menyelamatkan Cybertron. Namun dilain tempat, sebelum Optimus mengorbankan dirinya, Hot Rod berhasil mendapatkan Matrix peninggalan Alpha Trion, ia lantas memakainya dan mengubah dirinya kembali menjadi Rodimus Prime. Untuk pertama kalinya juga, dua Prime bertarung melawan Galvatron dan akhirnya Galvatron kalah.

Kemudian puncak pimpinan Decepticons di ambil alih oleh Scorponok, dimana ia kemudian meng-update dirinya menjadi MegaZarak, dan mendapatkan rival seimbang dari Autobots di bawah pimpinan Fortress Mazimus.

Meskipun didominasi karakter baru, The Headmasters masih mempertahankan beberapa karakter lama, diantaranya wajah baru dari Soundwave sebagai Soundblaster dan Blaster sebagai Broadcast. Selain itu Daniel Witwicky kali ini menjadi pemain utama serial ini bersama Wheelie.

Meskipun tidak pernah dirilis secara resmi di Amerika Serikat, The Headmasters kemudian di sulih suara ke dalam bahasa Inggris di Hong Kong oleh salah satu TV Malaysia, RTM1, dan kemudian disiarkan juga oleh StarTV Singapura. Sayangnya hasil dubbing ke dalam versi bahasa Inggris ini sangat buruk, banyak kesalahan terjemahan dan nama yang tidak sesuai, diantaranya:
Nyatanya, tim yang men-dubbing serial ini sangat jauh dari standar kelayakan, hanya 6 orang yang menjadi penerjemah bahasa Jepang ke dalam bahasa Inggris. Itupun dengan kompetensi seadanya dan skill yang kurang.

Perbaikan tentang penerjemahan serial ini mulai dilakukan pada tahun 2005, saat DVD-nya dirilis di Inggris pada 26 September 2005. Kemudian AnimeCentral Inggris akhirnya memutuskan untuk mengulang dubbing serial ini dan menyiarkan kembali versi perbaikan serial ini pada 13 September 2007.





</doc>
<doc id="298267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298267" title="Transformers: Armada">
Transformers: Armada

Transformers: Armada, dikenal di Jepang dengan nama: Chō Robot Seimeitai Transformers: Micron Densetsu (bahasa Jepangnya: "Chō Robotto Seimeitai Toransufōmā: Maikuron Densetsu" –terjemahan bebas bahasa Inggris: ""Super Robot Lifeform Transformers: Micron Legend""), adalah salah satu serial Transformers, dan disiarkan dari tahun 2002-2004. Ini merupakan serial Transformers pertama yang diproduksi secara bekerjasama antara pihak Hasbro Amerika Serikat dan Takara Jepang. Armada merupakan serial Transformers yang sama sekali baru, dan tidak ada kaitannya dengan serial Transformers sebelumnya seperti Transformers G1 dan .

Serial ini kemudian mempunyai sekuel berjudul dan .

Di planet Cybertron, perang berkecamuk antara dua ras robot, Autobots dan Decepticons, dan terdapat satu ras robot kecil yang sangat tersiksa yaitu Mini-Cons. Mini-Cons kemudian diselamatkan dan dilarikan oleh Autobots, tetapi diserang oleh Decepticons saat pesawat mereka masuk ke jembatan luar angkasa. Kemudian pesawat mereka tersesat di luar angkasa, hingga akhirnya terdampar di Bulan (satelit alam Bumi). Tak lama berselang, pesawat tersebut berhasil terbang kembali, namum kali ini mereka malah mendarat di Bumi, dan kemudian terkubur berjuta-juta tahun sebelum akhirnya tiba pada masa modern Bumi.

Di Bumi pesawat Mini-Cons kemudian ditemukan oleh Carlos Lopez dan Rad White, yang tanpa sengaja mengaktifkan kembali komputer utama pesawat tersebut. Selanjutnya komputer tersebut menghidupkan kembali semua Mini-Cons, bahkan komputer tersebut mengirimkan sinyal ke Cybertron yang bisa ditangkap oleh Autobots dan Decepticons. Kemudian Megatron bersama Optimus Prime menangkap sinyal tersebut yang berasal dari Bumi, dan mereka pun memutuskan untuk datang ke Bumi.

Selain Optimus Prime (Autobots) dan Megatron (Decepticons), datang juga beberapa Transformers lain seperti Smokescreen, Blurr, Jetfire, Sideswipe (Autobots), Starscream, Demolishor, Cyclonus, dan Scavenger dari Decepticons. Scavenger kemudian memutuskan untuk berpindah aliansi ke Autobots.

Pertarungan antara Autobots dan Decepticons kemudian berlanjut di Bumi, sampai datangnya Unicron. Kemudian beberapa Mini-Cons bergabung sebagai tentara bagi Unicron. Megatron lantas menolak untuk beraliansi dengan Unicron dan menyebabkan ia bersama Decepticons dilawan oleh Unicron, bahkan Starscream terbunuh oleh Unicron.

Kemudian Megatron dan Optimus Prime sempat bersatu untuk mengalahkan Unicron. Mereka berdua kemudian masuk ke kepala Unicron, diikuti beberapa Mini-Cons yang tidak beraliansi dengan Unicron. Mereka kemudian berhasil menon-aktifkan Unicron, dan setelah itu Megatron menantang Optimus untuk bertarung, tetapi kekuatan dari pertarungan tersebut malah menghidupkan kembali Unicron. Akhirnya Megatron mengorbankan dirinya untuk menghilangkan pengaruh jahat Unicron. Dengan musnahnya kekuatan jahat Megatron, secara tiba-tiba pula Unicron menghilang dan perdamaian kembali datang ke Cybertron.

Transformers: Armada diproduksi di Jepang dengan ide-ide yang berasal dari Amerika Serikat. Tadinya pihak Takara berencana untuk me-remake beberapa cerita di Transformers G1, tetapi ide tersebut ditolak secara halus oleh Hasbro. Hasbro lebih menginginkan agar Unicron-lah sebagai satu-satunya alumnus yang tampil dari G1.

Seperti di Transformers: The Headmasters, serial ini pun mengalami beberapa gangguan. Walaupun telah ditangani oleh tim ahli dengan kompetensi yang layak, masih saja ditemukan beberapa kesalahan terjemahan dan dubbing. Sehingga ada perbedaan yang jelas antara versi Barat (AS) dengan versi Asia (Jepang).




Disusun berdasarkan alpabetis nama belakang





</doc>
<doc id="298270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298270" title="Transformers: Energon">
Transformers: Energon

Transformers: Energon, dikenal di Jepang dengan nama Transformers: Superlink (bahasa Jepang: "Toransufōmā: Sūpārinku"), adalah salah satu serial TV Transformers tahun 2004-2005. Serial ini merupakan sekuel dari , dan mempunyai sekuel berjudul .

Mengambil jalan cerita 10 tahun setelah perang antara Mini-Cons dan kehancuran Unicron bersama Galvatron, dan kembalinya Autobots dan Decepticons ke Cybertron, Mini-Cons kali ini beraliansi dengan umat manusia di Bumi, membangun kota berbasis Cybertron di Bumi, dan mencari energon di alam semesta ini. Namun seperti biasa, kegelapan kembali muncul dan kejahatan dari Decepticons bangkit kembali.






Disusun secara alpabetis berdasarkan nama belakang



</doc>
<doc id="298271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298271" title="Transformers: Cybertron">
Transformers: Cybertron

Transformers: Cybertron, dikenal di Jepang dengan nama Transformers: Galaxy Force (bahasa Jepang: "Toransufōmā: Garakushī Fōsu"), adalah salah satu serial Transformers yang diputar antara tahun 2005-2006. Ini merupakan serial ketiga yang diproduksi secara berkerjasama oleh Hasbro dan Takara seperti dua serial sebelumnya yaitu dan .

Serial ini berbeda antara versi Jepang dan Amerika di mana dalam versi Jepang Unicorn tidak muncul dalam serial ini. Sedangkan Mini-Cons/ Micron yang muncul hanya berjumlah 7 robot dan hanya 1 yang dapat berbicara layaknya manusia. Dalam Galaxy Force dikisahkan Planet Sabertron/Cybertron dihisap oleh Grand Black Hole, dan hanya kekuatan dari Planet Force yang mampu menghentikannya. Maka terjadilah pertempuran antara Cybertron/Autobots melawan Destron/Decepticon dalam memperebutkanPlanet Force tersebut. Sedangkan Versi Amerika masih mengisahkan tentang petualangan Mini-Cons yang berada di tengah-tengah kekuatan dua ras robot besar, yaitu Autobots dengan Decepticons. Selain itu, Unicron sebagai otak utama penyerangan Cybertron dan penjahat utama dua serial Transformers sebelumnya, masih turut serta dalam serial ini.




</doc>
<doc id="298272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298272" title="Karang Liancourt">
Karang Liancourt

Karang Liancourt (Liancourt Rocks) atau Takeshima (竹島; "Pulau Bambu") dalam Bahasa Jepang atau Dokdo (독도, 獨島; "Pulau yang sepi") dalam Bahasa Korea, adalah sekelompok pulau kecil di perairan Laut Jepang di sebelah timur Semenanjung Korea, di utara, Prefektur Shimane, Chugoku.

Kepulauan ini adalah sumber sengketa antara Republik Korea dengan Jepang yang telah terjadi bertahun-tahun lamanya sampai saat ini.
Nama Liancourt diambil dari "Le Liancourt", nama sebuah kapal pemburu paus asal Prancis yang hampir menabrak batu karang di sekitar kepulauan itu pada tahun 1849. Baik dalam Bahasa Korea atau Jepang, nama kepulauan ini berganti-ganti sepanjang waktu, yang juga membuat rumitnya masalah sengketa atas wilayah ini.

Kepulauan Liancourt terbagi atas 2 buah pulau besar dan 35 pulau yang lebih kecil. Total luas wilayah ini adalah 0,18745 km² dengan puncak tertinggi mencapai 169 meter dari permukaan laut yang berada di "Otokojima" (男島; Pulau Laki-laki).

Liancourt masuk ke dalam wilayah administrasi Korea Selatan dalam satuan Dokdo-ri, Kecamatan Ulleung, Kabupaten Ulleung di Provinsi Gyeongsang Utara. Sementara Jepang memasukkan Liancourt masuk ke dalam satuan dari Pulau Oki, Distrik Oki di Prefektur Shimane, daerah Chugoku.

Kepulauan ini diketahui pula memiliki cadangan gas bumi yang cukup besar dan belum dieksplorasi.

Kepulauan Liancourt terbagi menjadi dua pulau utama, yakni "Otokojima" (男島; Pulau Laki-laki) dalam Bahasa Jepang atau "Seo-do" (西島; Pulau Barat) dalam Bahasa Korea dan "Onnajima" (女島; Pulau Wanita) atau "Dong-do" (東島; Pulau Timur). Pulau "Otokojima" (男島; Pulau Laki-laki) berukuran lebih besar dengan dasar yang lebih lebar dan puncaknya lebih tinggi, namun daratan "Onnajima" (女島; Pulau Wanita) lebih dapat diakses. Keunikan alam Pulau "Otokojima" (男島; Pulau Laki-laki) adalah pantainya yang memiliki banyak gua. "Onnajima" (女島; Pulau Wanita) memiliki sebuah kawah serta 2 buah gua besar yang dapat diakses melalui laut.

Secara keseluruhan terdapat sekitar 90 buah pulau dan batu karang serta batuan vulkanik yang terbentuk dari Zaman Cenozoikum sekitar 2 – 4,6 juta tahun yang lalu. Sebanyak 37 buah dari pulau-pulau ini merupakan daratan yang permanen.

Luas keseluruhan Kepulauan Liancourt adalah 187.450 m² (46 are) dengan puncak tertinggi 169 meter. Pulau Barat luasnya 88.640 m² dan Pulau Timur 73.300 m². Pada tahun 2006, tim geologi Korea Selatan meneliti bahwa kepulauan ini terbentuk sekitar 4,5 juta tahun yang lalu dan sangat rentan terhadap erosi. Sedangkan eksplorasi geologi mineral Jepang menunjukkan bahwa Takeshima atau Liancourt mengandung sumber gas besar.

Kepulauan Liancourt terletak pada koordinat 131º52' Bujur Timur dan 37º14' Lintang Utara dengan rincian: Pulau Barat atau "Otokojima" (男島; Pulau Laki-laki) dan Pulau Timur atau "Onnajima" (女島; Pulau Wanita) .

Jarak terdekat antara Kepulauan Liancourt dengan daratan Semenanjung Korea adalah 217 km dan berjarak 212 km dari daratan daerah Chugoku, di Pulau Honshu (Jepang). Namun wilayah adminstrasi terdekat wilayah Korea Selatan adalah Pulau Ulleung yang berjarak sekitar 87 km. Kepulauan ini dapat dilihat dari Ulleung dalam keadaan cuaca yang cerah dan apabila kabut sedang tidak menyelimuti. Dan dapat terlihat samar-samar dari Kepulauan Oki, di Prefektur Shimane yang berjarak 157 km. Pulau terdekat dari wilayah Jepang adalah Pulau Oki, yakni sekitar 157 km. Dari Pulau Oki, Kepulauan Liancourt tak dapat terlihat dalam kondisi cuaca yang seperti apapun.

Dikarenakan lokasinya yang cukup jauh dan ukurannya yang sangat kecil, kepulauan ini mengalami cuaca yang keras. Jika angin barat laut bertiup kencang pada musim dingin, kapal-kapal tidak dapat berlabuh ke dalam dermaga. Walau begitu, cuaca rata-rata tahunannya hangat dan basah akibat pengaruh Arus Laut Jepang yang hangat. Curah hujan tahunan pun sangat tinggi, yakni 1324 mm dengan hujan salju yang jarang pada musim dingin.

Bebatuan umum kepulauan ini adalah formasi vulkanik yang diselimuti lapisan tanah dan lumut. Tercatat sekitar 49 spesies tanaman, 107 jenis burung dan 93 jenis serangga yang ditemukan di kawasan ini. Sedangkan pada dasar laut, terdapat 160 jenis algal dan 368 jenis spesies hewan invertebrata.

Walaupun air tawar segar mengalir sebanyak 1100-1200 liter per hari, mesin-mesin dan pipa desalinasi telah didatangkan untuk memproses air laut untuk konsumsi dikarenakan sumber air bersih telah tercemar oleh kontaminasi guano. Sejak tahun 1970-an, beberapa spesies tanaman pohon dan bunga telah diperkenalkan. Menurut catatan sejarah, kepulauan ini memiliki beberapa jenis pohon endemik pada masa lalu, dan sekarang telah lenyap karena penebangan besar-besaran dan kebakaran akibat latihan militer. Baru-baru ini penelitian menemukan spesies pohon merambat yang berusia 100-120 tahun.. Keberadaan spesies ini di kepulauan ini dapat menaikkan statusnya sebagai wilayah alami di bawah undang-undang internasional.

Penduduk permanen kawasan ini adalah warganegara Korea Selatan, yakni pasangan suami istri Kim Sung-do (김성도) dan Kim Shin-yeol (김신열) yang bekerja sebagai nelayan beserta 37 orang petugas penjaga pantai. Adapula 3 orang dari lembaga Kementerian Hubugan Maritim dan Perikanan, serta 3 orang lain sebagai penjaga mercusuar. Pada masa lalu umumnya para nelayan hanya tinggal untuk sementara.

Selama bertahun-tahun masyarakat tidak diizinkan berwisata ke Kepulauan Liancourt karena kawasan ini merupakan cagar alam yang dilindungi. Baru pada tahun 2004, sekitar 1.597 orang wisatawan diizinkan untuk berkunjung. Sejak pertengahan bulan Maret 2005, semakin banyak wisatawan yang berkunjung, dimana maksimal hanya 70 orang yang diizinkan untuk setiap kali kunjungan. Satu kapal ferry melayani kunjungan beberapa kali setiap hari dan daftar booking selalu penuh. Harga tur yang ditawarkan adalah sekitar ₩ 350.000 per orang (sekitar $ 250 semenjak tahun 2009).

Di bawah pemertintahan Korea Selatan, Kepulauan Liancourt telah mengalami pembangunan yang signifikan. Kini kawasan ini telah mempunyai 1 buah mercusuar, landasan helikopter, serta lambang bendera Korea Selatan yang berukuran besar dan dapat terlihat dari atas. Kemudian adapula fasilitas kotak pos, tangga dan barak polisi. Pada tahun 2007, 2 buah mesin desalinasi diinstal untuk memproduksi sebanyak 28 ton air bersih per harinya. Terdapat pula 2 buah menara komunikasi telepon seluler yang dibangun oleh perusahaan telekomunikasi Korea Selatan.

Kawasan laut di sekitar kepulauan ini mengalami masalah serius akibat pencemaran yang diakibatkan oleh pembuangan limbah permukiman para penjaga pantai dan penghuni mercusuar. Akibatnya air laut menjadi keruh dan beberapa vegetasi laut dan terumbu karang mati. Sejak November tahun 2004, diketahui sekitar sekitar 8 ton limbah dibuang langsung ke laut setiap harinya.

Kepulauan Liancourt sampai sekarang adalah sumber sengketa antara Republik Korea dan Jepang. Menteri Luar Negeri Jepang pada tahun 2005 bersikukuh mengklaim Liancourt dengan menjadikan tanggal 22 Februari sebagai "Hari Takeshima" . Pernyataan ini menimbulkan penolakan dan protes keras dari pihak Korea Selatan, sehingga hubungan Tokyo-Seoul sempat memburuk. Kedua negara mengklaim telah memiliki Kepulauan Liancourt sejak ratusan tahun yang lalu berdasarkan data-data dan dokumen sejarah masing-masing. Korea Selatan mengaku telah menguasai Liancourt sejak zaman Silla di bawah pemerintahan Raja Jijeung pada tahun 512 M dan menganggap bahwa Jepang baru mengklaim kepulauan itu sejak mereka menjajah Korea pada tahun 1910.

Upaya Korea Selatan untuk mempertahankan klaimnya atas Liancourt didukung oleh pihak Korea Utara.



</doc>
<doc id="298279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298279" title="Lubuk, Bangka Tengah">
Lubuk, Bangka Tengah

Lubuk atau Lubuk Besar adalah sebuah kecamatan di kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.



</doc>
<doc id="298281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298281" title="It Matters to Me">
It Matters to Me

It Matters to Me adalah album kedua oleh penyanyi country Faith Hill, dirilis tahun 1995 (lihat 1995 dalam musik). Memperoleh 5 kali Multi-Platinum di AS untuk penjualan sebanyak lima juta kopi, dengan lima lagu Hill pada 10 peringkat teratas tangga lagu Hot Country Songs: "Let's Go to Vegas" (#5), the title track (#1), "Someone Else's Dream" (#3), "You Can't Lose Me" (#6), dan "I Can't Do That Anymore" (#8).


Album - Billboard (Amerika Utara)


</doc>
<doc id="298283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298283" title="The Best of Faith Hill">
The Best of Faith Hill

There You'll Be adalah album Greatest Hits internasional oleh Faith Hill. Dirilis tahun 2002 dan terjual sekitar 2 juta kopi. Album ini dirilis secara internasional setelah kesuksesan singel terakhir Hill dari album "Faith" dan "Breathe". Album ini mendapat namanya dari singel There You'll Be yang direkam Hill sebagai lagu tema film Pearl Harbor. Singel ini juga disambut secara internasional.

Britania Raya

Australia


</doc>
<doc id="298291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298291" title="Refleks">
Refleks

Refleks adalah gerakan yang dilakukan tanpa sadar dan merupakan respon segera setelah adanya rangsang. Pada manusia gerak refleks terjadi melalui "[reflex arc]", tetapi refleks-refleks ini sangat penting artinya di dalam mendiagnosis dan melokalisasi lesi neurologi.
Gerak refleks dapat digunakan pada pemeriksaan neurologis untuk mengetahui kerusakan atau pemfungsian dari sistem saraf pusat dan sistem saraf tepi.

Gerak refleks dapat dilatih misalnya pengulangan dari gerakan motorik pada latihan olahraga atau pengaitan dari rangsang oleh reaksi otomatis selama pengkondisian klasikal.

Bagi gerak refleks, waktu reaksi adalah jumlah waktu yang dibutuhkan oleh organisme untuk bereaksi sejak rangsang muncul.

Refleks-refleks yang penting bagi neurologi klinis dapat di bagi menjadi 4 kelompok, yaitu:
1. Refleks Superfisial (kulit dan lendir),
2. Refleks Tendon Dalam (miotatik),
3. Refleks Viseral (organik),
4. Refleks Patologik (abnormal)

Refleks juga dapat di klasifikasikan menurut tingkat dari representasi sentralnya yaitu sebagai refleks spinal, bulbar (refleks postural dan penegakan), otak tengah atau cerebellum.


</doc>
<doc id="298297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298297" title="Imitasi">
Imitasi

Imitasi atau meniru adalah suatu proses kognisi untuk melakukan tindakan maupun aksi seperti yang dilakukan oleh model dengan melibatkan indra sebagai penerima rangsang dan pemasangan kemampuan persepsi untuk mengolah informasi dari rangsang dengan kemampuan aksi untuk melakukan gerakan motorik. Proses ini melibatkan kemampuan kognisi tahap tinggi karena tidak hanya melibatkan bahasa namun juga pemahaman terhadap pemikiran orang lain.

Imitasi saat ini dipelajari dari berbagai sudut pandang ilmu seperti psikologi, neurologi, kognitif, kecerdasan buatan, studi hewan ("animal study"), antropologi, ekonomi, sosiologi dan filsafat. Hal ini berkaitan dengan fungsi imitasi pada pembelajaran terutama pada anak, maupun kemampuan manusia untuk berinteraksi secara sosial sampai dengan penurunan budaya pada generasi selanjutnya.

Imitasi harus dibedakan dengan peniruan gerakan yang sama saja (mimikri) maupun peniruan tujuan (emulasi), tetapi pada proses imitasi manusia melakukan prinsip peniruan suatu aksi dengan memahami tujuan aksi dan diarahkan oleh pencapaian target tujuan ("goal") .

Imitasi sering dikaitkan pula dengan teori belajar sosial dari Albert Bandura.

Selain itu dengan imitasi, dikatakan bahwa anak membentuk teory pemikirannya ("Theory of Mind") melalui imitasi terhadap aksi orang lain maupun persepsi terhadap rangsang yang diterima dari lingkungannya.

Ditemukannya "mirror neuron system" atau sistem saraf cermin pada monyet jenis "macaque" yang dipublikasikan pada tahun 1996 oleh Giacomo Rizzolati dari Universitas Parma Italy memberikan bukti neurologis bahwa imitasi penting. Sistem saraf cermin adalah saraf binatang dan manusia yang menyala saat melakukan suatu aksi maupun menyaksikan aksi yang sama dilakukan oleh binatang atau manusia lain.

Sistem saraf cermin (SSC) terletak pada bagian "precortex" otak. SSC ini membantu untuk memahami tindakan yang dilakukan oleh orang lain, sehingga memungkinkan untuk diimitasi.


</doc>
<doc id="298307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298307" title="Appa">
Appa

Appa adalah salah satu tokoh fiktif dalam serial animasi televisi Nickelodeon yang berjudul "". Dalam serial tersebut, Appa adalah satu-satunya bison terbang yang diketahui masih hidup. Suaranya dalam tayangan televisi diisi oleh Dee Bradley Baker. Pada segmen tambahan dalam DVD, pembuat acara tersebut, yaitu Michael Dante DiMartino dan Bryan Konietzko, mendeskripsikan penampilan Appa sebagai perpaduan antara hewan banteng/bison dan manatee. Dalam banyak episode terlihat bahwa Appa gemar memakan jerami.

Dalam episode "Appa's Lost Days", ada adegan yang menampilkan kehidupan awal Appa, yaitu ketika ia masih merupakan seekor bison terbang kecil. Masa-masa tersebut juga merupakan masa pertemuannya dengan tokoh Aang untuk yang pertama kali. Ditayangkan bahwa semenjak kecil, bison terbang sudah mampu terbang. Ibu Appa menyuruh anak-anaknya untuk turun menjumpai para pendeta muda, yang kelak akan menjadi teman mereka sepanjang hidup. Dalam episode tersebut, tidak dijelaskan mengenai hubungan yang jelas antara kaum Pengembara Udara dan bison terbang; hanya diketahui bahwa bison terbang sangat erat kaitannya dengan kaum pengendali udara dan jurus pengendalian udara. Saat Appa turun, Aang maju dan menawarkan sebuah apel untuk Appa. Karena Aang sadar bahwa hewan tersebut menyukai apel yang ditawarkannya, ia memberi nama "Appa", yang berasal dari kata "apel". Seketika itu juga, keduanya berteman dan selalu bersama-sama dalam menjalani kehidupan. Kenyataan bahwa hubungan mereka sangat dekat telah diungkap dalam episode "Appa's Lost Days".

Ketika Aang tahu bahwa ia akan dipisahkan dengan pendeta yang amat disayanginya, ia memutuskan untuk pergi ke kutub selatan bersama dengan Appa. Dalam perjalanan, Aang dan Appa terjebak dalam sebuah badai. Saat ada ombak besar menggulung mereka, Aang menciptakan gelembung udara besar yang membungkus Appa dan dirinya, lalu mereka tertidur dalam gelembung tersebut selama 100 tahun.

Gelembung yang membungkus Aang dan Appa ke dalam bongkahan es, terapung sampai di kutub selatan, dan ditemukan oleh Katara dan Sokka, dua remaja dari Suku Air Selatan. Semenjak peristiwa tersebut, Appa dan Aang menjalin persahabatan dengan Katara dan Sokka. Appa menjadi anggota kelompok yang utama karena ia digunakan sebagai sarana transportasi yang penting dalam perjalanan Aang dan kawan-kawan. Dengan menunggangi Appa, mereka terbang dari satu tempat ke tempat lain untuk memenuhi kewajiban Aang, yaitu mencari guru agar bisa mempelajari ilmu yang berbeda. Dalam perjalanannya pula, Appa mendapat kawan baru, seperti misalnya Momo dan Toph. Sokka menyebut kelompok tersebut sebagai "Tim Avatar."

Selain sebagai sarana transportasi, Appa juga digunakan sebagai pelindung atau banteng pertahanan, karena ukuran tubuhnya yang besar mampu menghalau makhluk yang berniat jahat. Misalnya saja saat ia menghalau "beruang-platipus" dalam episode "The Fortuneteller," atau saat bertarung dengan Shirshu dalam episode "Bato of the Water Tribe."

Dalam episode "The Library" diceritakan, saat Aang dan kawan-kawan menjelajahi Kerajaan Bumi, mereka mengunjungi perpustakaan rahasia milik Wan Shi Tong yang terletak di tengah gurun Si Wong. Sementara Aang dan kawan-kawan memasuki perpustakaan, Appa dan Toph berjaga-jaga di luar. Beberapa saat kemudian, perpustakaan ditenggelamkan ke dalam pasir oleh Wan Shi Tong karena marah dengan rencana Sokka yang akan menggunakan ilmu pengetahuan untuk perang. Dalam situasi yang kalut, para pengendali pasir menjerat Appa lalu menculiknya. Toph tidak mampu menolong karena ia sibuk menahan perpustakaan yang perlahan-lahan tenggelam ke dalam pasir.

Dalam episode "Appa's Lost Days" diceritakan bahwa Appa dijual ke Negara Api oleh kaum . Penjinak hewan buas dari sebuah sirkus bersedia membelinya dan menjadikannya hewan penghibur. Karena tak tahan dengan siksaan yang diterimanya, Appa meloloskan diri. Kemudian, Appa menjelajahi Kerajaan Bumi sampai tiba di Pulau Kyoshi. Di sana, ia ditemukan pertama kali oleh Suki, pemimpin para Prajurit Kyoshi. Suki memberinya makan lalu menyuruh para Prajurit Kyoshi untuk membersihkan tubuh Appa yang kotor. Suki memaksa Appa agar kembali kepada Aang setelah Azula datang menyerang Pulau Kyoshi. Appa hendak membantu, tetapi Suki bersikeras agar Appa segera pergi menemui Aang.

Setelah meninggalkan Pulau Kyoshi, Appa pergi menuju Kuil Udara Timur. Di sana ia beristirahat sambil mengenang masa lalunya. Ia mendapati seseorang yang tua renta seperti pertapa, yang bernama Guru Pathik, sedang bermeditasi di sana. Dengan membaca energi yang dihasilkan oleh ikatan persahabatan antara Aang dan Appa, Guru Pathik mampu mengetahui lokasi Aang berada. Kemudian ia menulis sepucuk surat dan diikat di tanduk Appa. Setelah itu, ia meminta agar Appa segera pergi ke Ba Sing Se, di mana Aang sedang menantinya. Dengan patuh, Appa pergi ke Ba Sing Se, lalu di sana ia diculik oleh Long Feng.

Appa dikurung di tempat rahasia yang terletak di Danau Laogai. Ketika Aang dan kawan-kawan menyusup ke tempat rahasia tersebut, Zuko datang menemui Appa karena berencana untuk memanfaatkannya sebagai umpan untuk menangkap Avatar. Namun, setelah mendapat nasihat dari Iroh, Zuko mengubah pikirannya lalu ia membebaskan Appa. Kemudian Appa kembali saat Aang dan kawan-kawan sedang menghadapi para Dai Li di Danau Laogai. Aang amat senang melihat Appa kembali. Dengan menunggangi Appa, Aang dan kawan-kawan menerobos istana Kerajaan Bumi untuk menemui Raja Kuei. Untuk meyakinkan sang raja tentang adanya peperangan, Aang dan kawan-kawan mengajak sang raja untuk mengendarai Appa supaya bisa mengamati tembok Ba Sing Se yang telah dijebol oleh Negara Api. Setelah sadar bahwa kerajaannya sedang terancam, sang raja memerintahkan lima jenderal untuk menyusun strategi, tetapi hal tersebut tidak terlaksana karena ada kudeta. Akhirnya, Kerajaan Bumi jatuh ke tangan Negara Api dan raja bumi beserta tim avatar menyelamatkan diri dengan mengendarai Appa.

Appa masih setia menemani Aang dan kawan-kawannya bahkan setelah mereka memasuki wilayah Negara Api. Namun, supaya ia tidak menimbulkan rasa curiga saat terbang, Aang menutupi tubuh Appa dengan awan sebagai penyamaran. Setelah penyerangan gagal selama masa gerhana matahari, Appa mengantar Aang dan kawan-kawannya ke luar wilayah Negara Api menuju Kuil Udara Barat sehingga mereka dapat hidup sebagai pelarian. Di sana, ia merupakan salah satu orang yang menerima Zuko sebagai guru pengendalian api bagi Aang, sebagaimana ia masih berterima kasih pada Zuko karena membebaskannya di Ba Sing Se. Ia juga menerbangkan Aang dan Zuko menuju Kuil Prajurit Matahari dengan tujuan mepelajari ilmu pengendalian api sejati. dan setelah itu menerbangkan Katara dan Zuko untuk mencari pengendali api yang membunuh ibunya Katara dan Sokka

Dalam serial "", tidak banyak yang bisa dijelaskan mengenai kepribadian Appa, sehubungan dengan ketidakmampuannya untuk berbicara. Namun, ia tampak mampu memahami pikiran manusia, dan hal itu bisa diamati dalam beberapa episode. Dapat diasumsikan bahwa Appa memiliki watak yang tidak lekas menaruh prasangka buruk terhadap orang lain, sebelum mengalami kejadian buruk dalam episode "Appa's Lost Days". Dulu, ia tidak mengulur waktu untuk menerima apel yang ditawarkan oleh Aang dan cepat menyukai Sokka saat tayangan di episode pertama. Namun, perangai ini tercemar semenjak pengalamannya bersama pawang hewan di sirkus.

Saat berada di sirkus, Appa dikurung, dididik dengan keras dan dipaksa untuk melakukan sesuatu yang tidak berani ia lakukan. Hal ini telah memberikan luka batin yang mengubah tabiat Appa. Dalam episode "Appa's Lost days", salah satu tokoh dalam serial "Avatar" yang bernama Guru Pathik menjelaskan bahwa Appa adalah hewan yang ramah, tenang dan damai, tetapi pengalaman buruk yang telah menimpanya, yang telah membuatnya berpisah dengan Aang dan mengalami nasib buruk di sirkus, telah membuatnya menjadi hewan yang dipenuhi rasa ketakutan dan kesepian. Hal ini tampak saat ia menjadi garang karena bertemu dengan Suki, padahal Suki adalah teman Aang yang ramah, dan telah membantu Tim Avatar melewati Jalur Naga yang berbahaya. Namun setelah Suki menjelaskan jati dirinya yang sebenarnya, Appa kembali menjadi tenang.

Dalam episode "The Cave of Two Lovers", Appa takut berjalan di bawah tanah dan takut terhadap api. Ketakutannya terhadap api bisa jadi disebabkan oleh pengalamannya saat menjadi hewan sirkus, atau bisa pula karena sifat asli spesiesnya. Sebagai seekor bison, secara alami ia mampu menjadi garang dan buas. Hal ini dapat dilihat dalam episode "Bato of the Water Tribe" dan "Appa's Lost Days".

Appa memiliki kemampuan untuk terbang, oleh karena itu ia disebut Bison Terbang. Ekornya tampak seperti alat terbang yang utama, tetapi mulutnya juga mampu melakukan hal yang serupa. Karena ukuran dan berat tubuhnya yang besar, dibutuhkan energi yang besar untuk mengangkat tubuhnya ke atas. Sebagai akibatnya, Appa tidak mampu terbang untuk jangka waktu yang lama dan sewaktu-waktu ia berhenti untuk beristirahat. Dalam episode awal, ia juga tampak sebagai perenang yang cukup handal, meskipun ia lebih sering terlihat terbang atau berjalan daripada berenang. Walaupun perangai yang tenang dikaitkan dengan kepribadiannya dan juga spesiesnya, Appa juga mampu bertarung apabila berada dalam keadaan terdesak. Dengan kemampuannya dalam , Appa mampu menciptakan angin besar hanya dengan menggoyangkan ekornya dan membuat lawannya terlempar hingga terkapar.

Dalam serial "", Aang adalah sahabat Appa dan mereka telah lama menjalani petualangan bersama-sama semenjak kecil. Mereka berdua juga telah mengalami pengalaman yang paling menegangkan, termasuk tidur lama dalam bongkahan es selama 100 tahun. Ikatan persahabatan di antara mereka sangat erat sehingga Guru Pathik mampu mengetahui dimana Aang berada hanya dengan cara merasakan energi yang terkandung dalam diri Appa. Dalam episode "The Desert", saat kaum pengendali pasir mengaku bahwa mereka telah menculik Appa, Aang menjadi sangat marah sehingga memasuki "keadaan Avatar". Akhirnya, keganasan Aang dapat diredam oleh Katara. Dalam pelukan hangat Katara, Aang menangis karena telah kehilangan Appa yang bagaikan belahan jiwanya. Tayangan dalam episode ini memperlihatkan bahwa hubungan antara Aang dan Appa sangat erat. Dan juga dalam episode "City of Walls and Secrets", ketika Tim Avatar tiba di Ba Sing Se, Aang berkata, "Dia (Appa) ada di sini. Aku bisa merasakannya."

Dalam serial "", Momo dan Appa tampak memiliki hubungan persahabatan yang sangat erat. Seperti yang terlihat dalam episode "Cave of Two Lovers", ketika Momo menceritakan sebuah kisah kepada Appa, tampak jelas bahwa mereka mampu berkomunikasi dengan semacam metode.

Momo dan Appa memiliki ikatan persahabatan yang tampak tak terpatahkan, seperti yang terlihat dalam episode, "The Tales of Ba Sing Se," dalam sub-cerita "The Tale of Momo." Momo bermimpi bahwa dirinya dan Appa sedang makan buah di bawah pohon besar, lalu petir membangunkannya dari mimpi. Suara dari petir tersebut membuat Momo teringat akan raungan Appa. Dengan mengikat bulu Appa di lengannya, Momo meninggalkan rumah Aang untuk mencari Appa. Di dalam kota Ba Sing Se, Momo bertemu dengan sekelompok hewan "puma-kerdil" dan mereka mengajak Momo ke sebuah tempat dimana terdapat jejak kaki yang amat besar. Jejak kaki tersebut memberi petunjuk bahwa Appa pernah diculik di sana.



</doc>
<doc id="298318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298318" title="Toph Beifong">
Toph Beifong

Toph Bei Fong (北方 托芙) adalah seorang tokoh fiktif dalam serial animasi televisi Nickelodeon yang berjudul "". Dia merupakan seorang ahli yang buta dan menjadi pelatih Aang dalam hal ilmu pengendalian tanah, untuk menolong Aang dalam memenuhi kewajibannya sebagai seorang Avatar, yang mesti mengembalikan keseimbangan dunia dengan menaklukkan Negara Api yang imperialistik.

Dalam serial "", Toph merupakan anak semata wayang dari keluarga Bei Fong yang kaya raya, yang tinggal di kota Gaoling di wilayah Kerajaan Bumi dan memiliki simbol babi hutan terbang. Orangtua Toph sangat melindungi anaknya, karena menganggap bahwa kebutaan anaknya merupakan kekurangan sekaligus kelemahan. Mereka menganggap bahwa Toph lemah dan mudah disakiti oleh sesuatu di sekelilingnya. Untuk menghindari risiko dan bahaya, orangtuanya menempatkannya pada tingkat pemula di sekolah pengendalian tanah dan selama lebih dari enam tahun, para penjaga mengawasinya setiap waktu.

Dalam serial "Avatar", Toph mengatakan bahwa ia pergi meninggalkan kehidupan mewahnya untuk "mengajari Aang pengendalian tanah"; sesungguhnya, ia pergi untuk melarikan diri dari pengaruh orangtuanya yang suka mengontrol. Toph pernah berkata bahwa ia membenci kedua orangtuanya, tetapi di suatu saat, dengan berlinang air mata, ia mengadu pada Katara bahwa ia merasa telah menyakiti hati orangtuanya saat ia pergi.

Tanpa memedulikan kekurangannya, Toph telah mengembangkan jurus-jurus istimewa yang membuatnya menjadi pengendali tanah yang hebat. Suatu ketika, saat ia masih kecil, ia melarikan diri dari rumah, dan bersembunyi di gua terdekat. Di sanalah ia menjalin persahabatan dengan hewan buta yang menghuni gua. Dengan meniru gerakan mereka, Toph melatih kemampuannya dalam mengendalikan tanah, hingga membuatnya menjadi seorang ahli. Namun, ia merahasiakan kepintarannya di hadapan keluarga dan Master Yu, gurunya. Kadangkala Toph bertanding di Earth Rumble, sebuah turnamen pengendalian tanah yang tersembunyi. Di sana Toph menyandang nama "Penjahat Buta." Pada saat Aang dan kawan-kawan menemukan Toph di turnamen tersebut, ia telah menjadi pemenang bertahan selama 42 kali. Sampai pada akhirnya, ia dikalahkan oleh Aang.

Keluarga Bei Fong tampak sangat kesohor dan memberikan pengaruh di Kerajaan Bumi. Dalam episode "The Serpent's Pass," dengan hanya menunjukkan identitas keluarganya saja, Toph mampu mendapatkan tiket untuk menaiki kapal feri menuju kota Ba Sing Se, tanpa harus mengurus dokumen tertentu yang biasa dilakukan dalam prosedur normal.

Dalam petualangan mencari guru yang mampu "mendengarkan (getaran) bumi," Aang dan kawan-kawan tiba di kota Gaoling dan bahkan mengunjungi turnamen tersembunyi di kota tersebut, "Earth Rumble VI". Di tengah arena, Toph tampil sebagai petarung yang tak terkalahkan, yang dikenal dengan sebutan "Penjahat Buta." Setelah mengamati penampilan Toph dan mengenang kembali penampakan yang ia lihat di rawa, Aang percaya bahwa Toph-lah penampakan tersebut. Ketika Xin Fu, sang panitia turnamen, menantang para pengunjung untuk mengalahkan Toph, hanya Aang yang berani menerima tantangan tersebut karena ia ingin memperoleh kesempatan untuk berbicara dengan Toph. Saat bertarung, karena tubuhnya melayang dan kakinya jarang menginjak tanah, dengan mudah Aang mengalahkan Toph, yang tidak bisa melihat apa pun yang tidak menyentuh tanah dan mencetak kemenangan. Setelah itu, Toph tidak memberinya kesempatan untuk berbicara karena terburu-buru meninggalkan turnamen dengan rasa kesal.

Kemudian Aang menemukan Toph berada di rumah keluarga Bei Fong, dan ia mendapat kesempatan untuk berbicara tentang tujuan perjalanannya dan ia menjelaskan bahwa ia membutuhkan guru pengendali tanah. Namun, sebelum Toph membuat keputusan, Toph dan Aang diculik oleh teman-teman Xin Fu, yang percaya bahwa Toph mengalah dengan sengaja karena mereka tidak melihat ada sesuatu yang mengenainya yang menyebabkannya kalah. Mereka tidak puas dan meminta agar orang tua Toph memberikan uang tebusan di arena turnamen.

Katara, Sokka, Master Yu, dan ayah Toph mendatangi tempat turnamen untuk membayar uang tebusan, tetapi hanya Toph yang dibebaskan. Para penculik mengatakan bahwa mereka akan menyerahkan Aang ke Negara Api supaya memperoleh uang lebih banyak. Katara meminta Toph untuk menolongnya membebaskan Aang, tetapi ayah Toph menolak, sebab ia merasa bahwa anaknya buta, lemah, tidak kuat dan rapuh, dan tidak mampu menolong Aang. Tetapi Toph tidak setuju dengan pendapat tersebut, lalu ia maju sendirian untuk mengalahkan para penculiknya, termasuk Xin Fu. Master Yu terkesima setelah ia menyaksikan Toph mampu menghadapi lawan-lawannya sendirian, dan mengatakan bahwa Toph adalah pengendali tanah terhebat.

Setelah pulang, Toph mencoba menjelaskan ke orangtuanya bahwa ia pandai bertarung dan menyukainya, dan ia ingin dizinkan untuk hidup biasa seperti anak lainnya. Ia berharap bahwa penjelasan tersebut tidak mengubah perasaan orangtuanya terhadapnya. Ayah Toph menjawab bahwa penjelasan Toph tidak mengubah kasih sayang di antara mereka, tetapi itu membuat ayah Toph sadar bahwa ia terlalu memberi kebebasan terhadap anaknya. Ia berencana untuk menyuruh penjaga mengawasi Toph sepanjang hari. Protes Toph tidak dihiraukan oleh ayahnya.

Di luar kota, saat Aang dan kawan-kawan akan berangkat pergi, Toph muncul dan berkata bahwa ayahnya telah berubah pikiran, dan mengizinkannya untuk keliling dunia dengan bebas. Setelah mendengarkan penjelasan Toph, Aang dan kawan-kawan menerimanya dengan ramah, lalu mereka pergi meninggalkan Gaoling dengan menunggangi Appa. Karena kepergian puterinya tanpa pemberitahuan, ayah Toph berkesimpulan bahwa Sang Avatar telah menculik puterinya, dan ia menawarkan hadiah yang besar bagi Master Yu dan Xin Fu untuk membawa Toph kembali secepatnya.

Semenjak menjelajah bersama Sang Avatar, sikap sosial Toph berubah. Ia menyayangi teman-temannya, tidak egois lagi, tetapi masih bersikap keras dan tegas. Pengetahuannya bertambah semenjak ia bisa mengendalikan logam dengan kemampuan untuk "melihat" unsur-unsur tanah yang masih terkandung di dalam logam.

Dengan bergabungnya Toph di kelompok Aang, ia memberi nuansa yang berbeda dalam kelompok tersebut dengan kepribadiannya yang khas. Tidak seperti Katara yang penyayang, Aang yang periang ataupun Sokka yang suka menggerutu, Toph bersikap mandiri, kasar, sarkastis, tak suka basa-basi, suka berterus terang, dan suka tantangan. Ia muncul sebagai sosok yang suka melindungi dan gemar berpetualang seperti Aang, dan ia sangat tomboi dalam tingkah laku dan cara berpakaian – sangat bertolak belakang dengan pandangan orangtuanya. Namun, tak seperti Aang yang menghindari pertarungan dalam setiap kesempatan, Toph menyukai pertarungan dan memperoleh juara karena kemampuannya dalam mengendalikan tanah.

Toph amat suka berterus terang dalam mengkritik sesuatu. Ia menyampaikan pendapatnya terhadap orang lain tanpa memandang status atau usia. Kadang-kadang sikapnya buruk dan tak mengacuhkan keadaan sekitar. Hal ini tampak pada masa awal saat ia bergabung bersama Aang dan kawan-kawan. Karena kemenangannya dalam turnamen pengendalian bumi, ia ahli mencela dan menghina musuh-musuhnya dengan kata-kata, dan juga kadang-kadang terhadap kawannya, khususnya Sokka. Meskipun berasal dari keluarga terhormat yang mengenal tata krama, Toph tidak bertingkah laku seperti gadis yang mengenal sopan santun. Seperti yang diungkapkan dalam episode "City of Walls and Secrets", Toph telah mendapat pelajaran sopan santun dari keluarganya, tetapi enggan untuk mempraktikkannya.

Hubungan antara Toph dan orangtuanya mengandung pertentangan; ketika Aang menyarankan bahwa Toph mesti meninggalkan mereka, Toph berkata enggan untuk melakukannya. Setelah ia bergabung dengan Aang dan kawan-kawan, ia mengaku telah membenci orangtuanya. Dalam episode "The Earth King", Toph menerima surat yang ia percaya berasal dari ibunya, dan mengandung penjelasan bahwa ibunya mencoba memahami dirinya. Toph merasa senang untuk bertemu dengan ibunya lagi, meskipun pada akhirnya berujung pada sebuah perangkap. Dan dalam episode "The Runaway", ia mengaku pada Sokka bahwa alasan yang menyebabkannya bertumpu pada Katara adalah karena Katara amat menyayangi dirinya (bertolak belakang dengan sikap orangtuanya yang melarang Toph untuk melakukan sesuatu yang diinginkannya), dan Toph juga menambahkan bahwa tindakan yang dilakukan oleh Katara lebih besar daripada tindakan yang pernah dilakukan oleh ibunya. Meskipun demikian, Toph masih mencintai orangtuanya, karena ia sadar bahwa kedua orangtuanya amat melindungi dirinya, dan terasa amat menyakitkan ketika Toph meninggalkan mereka. Akhirnya Toph mengirim surat untuk mereka (dengan Katara sebagai juru tulisnya) dan menggunakan jasa elang milik Sokka sebagai perantara.

Di dalam penampilannya yang keras, Toph menyembunyikan rasa tidak nyaman terhadap kebutaannya. Ia memiliki keragu-raguan mengenai penampilannya, karena ia tidak mampu melihat dirinya sendiri. Karena terlalu dimanjakan oleh orangtuanya, Toph benci bila ia terus dibantu dan disediakan makanan. Kegemarannya untuk menambah kekuatan dan kemandirian memberi sedikit kesulitan bagi Aang dan kawan-kawan pada masa awal. Toph menyatakan dengan tegas bahwa ia bisa membawa barang-barangnya sendiri, dan seringkali keliru menilai bahwa tindakan teman yang ramah merupakan ungkapan rasa kasihan terhadap kebutaannya. Pertemuannya dengan Iroh telah memberinya pelajaran bahwa Aang, Katara, dan Sokka menyayanginya karena mereka berteman, bukan karena kebutaan Toph yang membuat mereka bertindak demikian.

Meskipun buta, Toph adalah tokoh yang paling menampilkan sifat aslinya di antara teman-temannya, tampaknya oleh karena kemampuannya dalam menebak kejujuran seseorang hanya dengan merasakan getaran detak jantung. Ketika Zuko mencoba untuk bergabung dengan kelompok Avatar, Toph adalah satu-satunya orang yang mempercayai ketulusan hati Zuko, sedangkan yang lain berpikir bahwa tindakan Zuko adalah sebuah rencana tersembunyi. Kadangkala Toph terlarut emosi dalam sebuah situasi yang membuatnya cepat marah terhadap orang lain, tetapi ia tidak pernah lupa untuk mengakui kesalahannya saat suasana hatinya membaik.

Toph sering terlihat tidak memakai alas kaki, sehingga ke mana pun ia berjalan, kulit telapak kakinya selalu menyentuh tanah. Hal ini membuat telapak kakinya dilekati oleh dempulan tanah dan terlihat kotor. Dalam serial "Avatar", hal ini merupakan sesuatu yang biasa bagi kaum pengendali tanah, supaya telapak kaki mereka bisa menyentuh tanah secara langsung sepanjang waktu.

Salah satu sifat Toph tampak sangat jelas pada tubuhnya yang kurang bersih dan tindakannya yang kurang tertib. Ia pernah terlihat bersendawa dengan keras, mengorek hidungnya, berludah, dan biasanya tampil dalam balutan busana kotor, yang ia sebut sebagai, "mantel tanah yang menyehatkan." Walaupun kebiasaannya aneh, Toph sebenarnya mempelajari tata krama dengan baik dan menyandang status sosial yang tinggi, tetapi ia memilih untuk tidak menghiraukannya.

Hingga sekarang, Toph adalah satu-satunya tokoh utama dalam serial "" yang menyandang nama marga, Bei Fong. Dalam episode "The Serpent Pass," paspor Toph dibaca 土國頭等護照北方拓芙 (tǔ guó tóu děng hù zhào běi fāng tuò fú) yang diterjemahkan menjadi 'Paspor Kelas Utama di Kerajaan Bumi: Bei Fong Toph'. Di sini, namanya berarti 'teratai yang ditopang,' cocok dengan pandangan orangtuanya bahwa Toph bagaikan sekuntum bunga yang mesti dilindungi. Dalam episode "Tales of Ba Sing Se", namanya ditulis 托 夫 (Tuō Fū), yang berarti "orang tepercaya". Dalam episode "The Earth King," pada dokumen dari rumahnya, namanya diulang menjadi 拓芙. Nama belakangnya, Bei Fong ( 北 方 ) adalah logat Kanton untuk kata "Utara".

Di saat jurus pengendalian bumi yang dilakukan oleh banyak pengendali tanah diangkat dari jurus Hung Gar dalam Kung Fu, jurus Toph diangkat dari jurus Chu Gar dalam Kung Fu. Meskipun buta, Toph memiliki kemampuan unik dalam mengendalikan tanah, dengan cara merasakan vibrasi di permukaan tanah, bahkan getaran yang kecil sekalipun, sehingga membuatnya mengetahui letak pohon, gedung, bahkan mengetahui adanya rombongan semut yang jauhnya beberapa meter. Dengan indra perasaan yang amat peka ini, dia bisa "melihat" letak orang-orang di sekitarnya, jarak mereka, dan bentuk fisik mereka. Kelebihan ini membuatnya mampu membuat jurus ampuh yang mampu mengalahkan pengendali tanah dengan mudah, oleh karena para pengendali tanah biasanya melakukan sentuhan dengan tanah dan batu yang ada di sekitarnya, dan getaran itu dideteksi oleh Toph supaya bisa melancarkan serangan mematikan.

Sebagai efek samping kebutaannya, Toph memiliki indra pendengaran yang peka, yang membuatnya mampu mengenali seseorang hanya dengan mendengar suaranya saja, bahkan dalam jarak yang jauh. Yang lebih penting, Toph mampu mengetahui kejujuran dan kebohongan seseorang hanya dengan merasakan detak jantungnya dan pola pernafasannya. Namun, kepekaan Toph tidak selamanya benar, seperti yang pernah ditayangkan dalam episode "The Day of Black Sun", yang menunjukkan bahwa Azula amat mudah untuk berbohong tanpa menunjukkan reaksi fisik yang kecil sekalipun.

Oleh karena ketergantungannya terhadap getaran di permukaan tanah, Toph kesulitan untuk mengatasi musuh yang kakinya jarang menyentuh tanah saat bertarung, atau petarung yang hanya melakukan sedikit sentuhan di permukaan tanah, misalnya para yang memiliki kemampuan untuk melayang dan bergerak seperti agar-agar. Permukaan tertentu yang mengurangi kepekaan Toph untuk merasakan getaran juga dapat menghalangi kemampuannya. Misalnya saja pasir, yang terdiri dari butiran halus dan tidak padat, membuatnya tidak bisa merasakan sesuatu di sekelilingnya dengan jelas, dan ia merasakan getaran di pasir seperti getaran "bulu." Oleh karena kedekatannya dengan permukaan tanah, Toph tidak bisa berenang dan enggan untuk diajak terbang, demikian juga saat ia diajak menyelam dengan kapal selam.

Di akhir Buku Dua (), Toph adalah satu-satunya pengendali tanah yang mampu . Dalam episode "The Guru", ketika Toph terlihat sedang berkonsentrasi di dalam penjara baja, di tempat lain, Guru Pathik memberi penjelasan pada Aang bahwa logam tak ubahnya tanah yang telah dibersihkan dan dimurnikan. Hal itu disadari oleh Toph dalam konsentrasinya. Sebagai akibat dari kepekaannya dalam merasakan tanah, Toph mampu mendeteksi remah-remah (unsur tanah dalam porsi kecil) yang masih tersisa di dalam logam dan memanipulasinya supaya bisa dikendalikan. Di kemudian hari, Sokka memberi pecahan meteorit pada Toph, yang tersusun dari tanah dan logam. Dengan mudah ia membuat meteorit itu menjadi beragam bentuk, dan kemudian menjadikannya gelang.


</doc>
<doc id="298323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298323" title="Fireflies (album)">
Fireflies (album)

Fireflies adalah album keenam oleh penyanyi country dan pemenang penghargaan Grammy Faith Hill. Album ini dirilis tanggal 2 Agustus 2005 yang menjadikannya tiga tahun setelah album kelimanya, "Cry". Pada minggu pertama, album ini terjual 329.000 kopi, menempati album #1 pada tangga lagu Billboard 200 dan Top Country Albums. "Fireflies" adalah album #1 ketiganya. Pernah memperoleh 2x Platinum. Pada minggu ke-100 di tangga lagu, album ini masih menempati #12 pada "Country Album Chart".
Amerika Utara

Rilis internasional menambah lagu "We've Got Nothing but Love to Prove".

Album – Billboard (Amerika Utara)
Pada 14 Juli 2008, album ini telah terjual sebanyak 2.193.000 kopi di AS. Saat ini, mencapai 3 juta kopi di seluruh dunia. Tanggal 13 Januari 2006, memperoleh 2x Platinum oleh RIAA.


</doc>
<doc id="298326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298326" title="Wild One">
Wild One

"Wild One" adalah sebuah lagu yang dinyanyikan penyanyi country Faith Hill. Lagu ini, yang masuk dalam album "Take Me As I Am", adalah singel terbaik Faith, juga singel Nomor Satu pertamanya.


</doc>
<doc id="298329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298329" title="It Matters to Me (lagu)">
It Matters to Me (lagu)

"It Matters to Me" adalah singel kedua yang terlepas dari album "It Matters to Me" oleh Faith Hill.


</doc>
<doc id="298334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298334" title="Let Me Let Go">
Let Me Let Go

"Let Me Let Go" adalah singel ketiga dari album "Faith" oleh Faith Hill. Lagu ini memiliki suara penyanyi latar Vince Gill. "Let Me Let Go" juga digunakan sebagai lagu tema film Message In A Bottle dan juga di-remiks dan dimasukkan dalam album kompilasi internasional Faith Hill There You'll Be: The Best Of Faith Hill. Lagu ini juga masuk nominasi Grammy for Best Female Country Vocal Performance; Hill menyanyikannya pada Grammy Awards 2000.


</doc>
<doc id="298338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298338" title="Fontainebleau Resorts">
Fontainebleau Resorts

Fontainebleau Resorts adalah sebuah perusahaan resor-hotel yang dibangun oleh pembangun real estat Florida Selatan Turnberry Associates tahun 2005 setelah membeli Fontainebleau Resort di Miami Beach, Florida.

Perusahaan ini dipimpin oleh Pimpinan Turnberry, Jeffrey Soffer, dan bekas Presiden Mandalay Resort Group, Glenn Schaeffer. Perusahaan tersebut sedang menjalani sejumlah proyek pembangunan hotel dan kondominium di Miami Beach dan Las Vegas, dengan beberapa lainnya sedang dibangun, dan Schaeffer telah menyatakan bahwa Fontainebleau akan diumumkan untuk mengumpulkan dana untuk rencana pembangunan multi-miliar dolar itu.

Tanggal 17 April 2007, Publishing and Broadcasting Limited (sekarang Crown Limited) mengumumkan bahwa mereka telah menandatangani perjanjian membeli 19.6% saham Fontainebleau Resors senilai US$250 juta.

Fontainebleau Las Vegas adalah sebuah hotel/kondo-hotel/kasino senilai $2.9 miliar, berkamar 3.812 dan bertingkat 63, akan terletak di ujung utara Las Vegas Strip pada tanah seluas 24.5 ekar yang sebelumnya ditempati El Rancho dan hotel Algiers.

Proyek ini akan meliputi: sebuah kasino 95.000 kaki persegi (8,800 m²), spa 60.000 kaki persegi (5,600 m²), teater seni 3.300 kursi, 1.018 unit kondo-hotel, pertokoan ritel 180.000 kaki persegi (17,000 m²), ruang konferensi dalam dan luar bangunan 400.000 kaki persegi (37,000 m²), klub malam, dan 24 restoran dan lounge.

Pembangunan sedang dilaksanakan dan dijadwalkan dibuka tahun 2009.

Rancangan Fontainebleau telah mendapat berbagai keluhan dari pemilik kondominium Turnberry Place (juga dibangun oleh Turnberry Associates) yang pemandangan ke luarnya akan terganggu oleh garasi parkir hotel. 



</doc>
<doc id="298340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298340" title="Zuko">
Zuko

Zuko (atau Pangeran Zuko) adalah seorang tokoh fiktif dalam serial animasi televisi Nickelodeon yang berjudul "". Pengisi suaranya adalah Dante Basco.

Dalam serial "Avatar", Zuko merupakan seorang pengendali api berbakat dan juga merupakan putera Raja Api Ozai, pemimpin Negara Api – ras manusia dengan kemampuan menciptakan dan memanipulasi api. Ia merupakan seorang pangeran terbuang yang dikirim untuk menangkap Avatar (Aang) supaya kehormatannya pulih sekaligus mendapat hak untuk mewarisi tahta. Zuko dalam perjalanannya selalu ditemani dan diberi nasihat oleh pamannya, Iroh.

Meskipun sering tampil sebagai tokoh antagonis dalam cerita, pemahaman Zuko terhadap kehormatannya menyebabkannya menentang bangsa dan keluarganya sendiri. Meski dalam batin perasaannya sering bergejolak, di kemudian hari sisi baik dalam hatinya mampu keluar. Zuko juga memiliki hubungan yang penting dengan Avatar. Untuk itu, ia menyadarkan diri bahwa takdirnya yang sesungguhnya adalah berteman dengan Avatar, mengajari Aang , menghentikan peperangan dan mengembalikan keseimbangan dunia.

Kakek buyutnya dari keluarga ayahnya adalah Sozin sedangkan kakek buyutnya dari keluarga ibunya adalah Avatar Roku.

Zuko lahir dari pasangan Puteri Ursa dan Pangeran Ozai. Karena selalu dimanja ibunya dan tak diacuhkan oleh ayahnya, Zuko memiliki ikatan yang erat dengan ibunya. Sekitar enam tahun sebelum latar belakang dalam cerita dimulai, Zuko mendapat kabar mengenai kematian sepupunya, Lu Ten, dalam pertempuran selama masa penggempuran Ba Sing Se. Sebagai akibatnya Iroh menghentikan penggempuran dengan rasa sedih dan ayah Zuko, Ozai, melihat bahwa kejadian itu merupakan kesempatan untuk meyakinkan Raja Api Azulon bahwa ia berhak mewarisi tahta. Permintaan Ozai ditolak dan sebagai hukuman karena telah memanfaatkan kekalahan Iroh, ia diperintahkan untuk membunuh Zuko. Namun, Azulon wafat dan Ursa menghilang sebelum sesuatu terjadi. (Di kemudian hari diketahui bahwa Ursa muncul dengan rencana untuk menjadikan Ozai sebagai Raja Api sehingga nyawa Zuko bisa diselamatkan. Hal ini berujung pada kematian Azulon dan Ursa dibuang sebagai akibatnya. Pada hari berikutnya, Zuko mencari tahu keberadaan Ursa namun ia tidak mendapat jawaban apapun. Kemudian ia hadir dalam upacara kematian Azulon dan Ozai dinobatkan sebagai Raja Api.

Sekitar 2-3 tahun kemudian, Iroh mengizinkan Zuko yang baru berumur 13 tahun untuk menghadiri rapat perang. Setelah Zuko mendengar rencana seorang jenderal untuk mengorbankan tentara pemula dalam pertempuran, ia mengajukan protes. Akhirnya Ozai meminta Zuko untuk berduel dalam Agni Kai. Tetapi ketika duel dimulai, ia sadar bahwa yang ia lawan bukanlah jenderal yang ia tentang, tetapi Raja Ozai sendiri. Zuko menyerah karena tidak sanggup melawan ayahnya sendiri. Ozai yang menganggap tindakan tersebut sebagai kelemahan dan rasa tak hormat, dengan tega mencakar Zuko, mencabut haknya, dan membuangnya dengan syarat tidak boleh pulang sebelum berhasil menangkap Avatar. Namun, sebagaimana para leluhurnya yang telah mengarungi dunia demi mencari Avatar, hal ini lebih dianggap sebagai "misi orang bodoh" daripada sebagai kewajiban nyata. Tampaknya tujuan Raja Ozai yang sebenarnya adalah supaya Zuko tidak pernah pulang, oleh karena Ozai lebih menyukai Azula dan lebih memilihnya untuk menjadi calon Raja Api daripada Zuko.

Dalam serial "", setiap musim penayangan disebut dengan istilah "Buku" dan setiap episode disebut "Bab." Setiap Buku dinamai menurut nama unsur, dan pengendalian unsur tersebut mendominasi alur cerita.

Dalam serial "Avatar" yang ditayangkan di televisi, tokoh antagonis utama yang pertama kali muncul adalah Zuko. Diceritakan bahwa ia mengarungi dunia dengan menggunakan kapal Negara Api, dalam misi mencari Sang Avatar yang telah lama hilang, dengan ditemani oleh pamannya yaitu Iroh, dan beberapa awak kapal. Setelah melihat suar yang menyala di Kutub Selatan, ia pergi ke sana, dimana akhirnya ia berhasil menangkap Avatar namun kemudian kehilangan Sang Avatar. Di sepanjang Buku 1, Zuko selalu mengejar Aang namun Sang Avatar selalu dapat menghindarinya setiap saat. Zuko juga harus berseteru dengan saingannya, yaitu Laksamana Zhao, yang selalu melakukan apa saja supaya bisa menghalangi usaha sang pangeran.

Pada suatu saat, Zhao berhasil menculik Aang, tetapi Zuko membebaskan Sang Avatar dengan menyamar sebagai Arwah Biru. Pada suatu hari Zhao menyadari bahwa Zuko dan Arwah Biru adalah orang yang sama, sehingga ia mencoba membunuh Zuko tetapi gagal. Dengan bantuan Iroh, Zuko mencuri sekoci untuk menyusup ke Kutub Utara. Di sana ia berhasil menculik Sang Avatar namun teman sang Avatar datang menyelamatkan dan berhasil menahan Zuko. Setelah melarikan diri, ia bertarung dengan Zhao karena orang tersebut mencoba membunuhnya. Kemudian pertarungan dihentikan karena Spirit Lautan yang marah menarik Zhao ke dalam lautan sebagai balasan karena ia telah membunuh Tui, Sang Spirit Bulan. Zuko mengulurkan tangannya kepada Zhao dengan maksud untuk menyelamatkan namun Zhao menolak sehingga akhirnya ia tenggelam. Setelah itu Zuko pergi bersama Iroh dengan mengendarai rakit, oleh karena kapalnya telah hancur dalam usaha pembunuhan.

Setelah terapung-apung selama tiga minggu, Zuko dan Iroh ditipu oleh Azula, adik Zuko, yang meyakinkan mereka bahwa Ozai ingin supaya mereka pulang. Setelah kapten kapal Azula secara tidak sengaja menyebut Zuko dan Iroh sebagai tahanan, mereka bertarung dengan awak kapal Azula lalu pergi melarikan diri. Setelah itu Negara Api menetapkan mereka sebagai pengkhianat. Zuko merasa susah hidup sebagai seorang pelarian dari Negara Api dan seringkali berusaha untuk mencuri. Akhirnya ia memutuskan untuk meninggalkan pamannya dan pergi melakukan petualangannya sendiri sambil menyamar menjadi orang lain. Di sebuah desa di wilayah Kerajaan Bumi, kehadiran Zuko diterima dengan baik oleh sebuah keluarga, tetapi pada akhirnya penduduk desa menolak kehadirannya setelah mengetahui identitasnya yang sebenarnya. Zuko berkumpul lagi dengan Iroh selama bertarung dengan Azula. Dalam pertarungan tersebut, Iroh jatuh pingsan setelah ditembak oleh Azula dan Katara hendak menolong, tetapi Zuko menolak dengan kasar. Setelah Iroh sehat kembali, Zuko mencoba mempelajari pengembangan ilmu pengendalian api, yaitu pengendalian petir. Namun Zuko tidak mampu mempelajarinya karena pikirannya kekurangan kedamaian.
Dengan pengaruh Iroh dalam Perkumpulan Teratai Putih, Zuko dan Iroh menyelundup ke kota Ba Sing Se, memulai hidup baru yang sukses, dan mengurus segala sesuatu untuk membuka warung teh mereka. Akhirnya Zuko mengetahui kehadiran Aang di kota tersebut serta hilangnya bison milik Aang (Appa). Zuko berusaha melanjutkan pencariannya terhadap Avatar, tetapi Iroh mengkonfrontasi dirinya, memaksa Zuko untuk membiarkan Appa pergi dan menghentikan pencariannya. Zuko mengikuti nasihat pamannya, dan setelah mengalami pergolakan batin, ia menjadi orang yang bersikap lebih baik. Kemudian Azula muncul di kota tersebut dan menculik Zuko dengan bantuan sekutu baru, yaitu para Dai Li, sementara itu Iroh kabur. Zuko dipenjara dalam sebuah gua bersama Katara, dan Katara mencelanya, tetapi setelah tahu bahwa Zuko juga telah disakiti oleh Negara Api, Katara memaafkannya dan bersimpati terhadapnya. Kemudian mereka diselamatkan oleh Aang dan Iroh. Ketika Katara dan Aang kabur, Iroh diculik oleh para Dai Li dan Zuko dimanipulasi oleh Azula supaya mengkhianati Iroh dan membantu Azula menguasai Ba Sing Se.

Saat Zuko muncul dalam pertempuran antara Azula melawan Katara dan Aang, pikirannya masih ragu-ragu namun kemudian ia memilih untuk menyerang Aang. Setelah pertempuran panjang, Negara Api memperoleh kemenangannya sementara Sang Avatar kalah. Hati Zuko merasa bergejolak setelah sadar bahwa ia telah mengkhianati Iroh dan juga tidak memperoleh Sang Avatar.

Dalam serial "" , Zuko dan Azula pulang sebagai pahlawan perang dan ayahnya memberi ucapan selamat karena ia menjadi kesatria tangguh dan setia terhadap negara. Zuko pergi mencari Iroh yang sedang dipenjara untuk mendapat nasihat akan kebingungannya, tetapi Iroh tidak mau bicara dengannya. Karena tidak tahu apa yang mesti dilakukan, Zuko mengirim pembunuh untuk melenyapkan Aang. Bersamaan dengan ini, Zuko akhirnya dapat bercakap-cakap dengan Iroh setelah dikirimkan surat mengenai kakek buyutnya. Ia tahu bahwa ia merupakan keturunan Avatar Roku dan takdirnya, menurut Iroh, adalah menghentikan peperangan. Ia menerima nasihat Iroh dan sadar bahwa ia tidak akan pernah menjadi putera seperti yang diharapkan oleh ayahnya dan perang mesti dihentikan. Selama episode "The Day of Black Sun", ia meninggalkan Mai (yang sudah menjadi pacarnya) dengan sebuah pesan gulung yang menyatakan penyesalan karena ia sudah meninggalkan Mai. Kemudian Zuko menghadapi ayahnya, dan menceritakan perasaannya tentang ancaman Sang Raja terhadapnya dan juga mengenai peperangan. Zuko juga menjelaskan bahwa tujuannya adalah membebaskan Iroh dan bergabung dengan Avatar. Setelah itu ia beranjak pergi namun kemudian dipancing untuk mengetahui apa yang terjadi dengan ibunya, yaitu Puteri Ursa. Setelah mengetahui bahwa ibunya dihukum sebagai penyebab kematian, Zuko diserang dengan petir oleh Ozai pada akhir gerhana, tetapi ia mengalihkan serangan itu dan berhasil kabur. Ia berusaha membebaskan Iroh, tetapi Iroh telah berhasil kabur sendiri. Lalu Zuko pergi untuk bergabung dengan Avatar.

Zuko tiba di Kuil Udara Barat dan berusaha untuk bergabung dengan Avatar dengan mengungkit kembali segala tindakan baik yang pernah ia lakukan, dengan harapan supaya bisa diterima untuk mengajari Aang pengendalian api. Aang menolak, lalu Zuko pergi. Toph, yang tahu bahwa Zuko berkata jujur, pergi untuk mencarinya di tengah malam, tetapi Toph secara kebetulan diserang oleh Zuko yang berpikir bahwa Toph adalah seseorang yang dikirim untuk melukainya. Di hari berikutnya, Zuko menyelamatkan Aang dan kawan-kawan dari serangan mendadak yang dilakukan Manusia Pembakar. Setelah Sokka mengalahkan sang pembunuh, Aang dan kawan-kawan memberi kesempatan pada Zuko untuk menjelaskan tujuannya. Aang melihat bahwa Zuko telah berubah, sehingga ia menerima Zuko ke dalam kelompoknya, kecuali Katara yang sangat enggan untuk menerimanya, oleh karena pengkhianatannya di Ba Sing Se. Saat Zuko sedang sendiri, Katara memberi peringatan keras bahwa bila ia mempunyai maksud untuk mencelakai Aang, Katara akan membunuhnya tanpa ampun.

Tak lama kemudian, Zuko mengajari Aang pengendalian api dan sadar bahwa ilmu pengendalian apinya telah berkurang. Untuk menyembuhkannya, ia dan Aang pergi menuju puing-puing kota para Prajurit Matahari, dan menemukan rahasia bahwa suku tersebut masih tetap ada. Di sana, mereka menemukan dua naga terakhir dan mengetahui rahasia mereka, membuat Zuko kembali fokus dan mampu mengendalikan api lagi; pengalaman tersebut menanamkan ikatan yang kuat antara Aang and Zuko, tanpa memedulikan latar belakang mereka.
Pada suatu hari Sokka mencemaskan ayahnya, dan karena tahu bahwa Zuko berasal dari Negara Api, Sokka meminta Zuko untuk memberitahu dimana ayahnya ditahan. Zuko menolak untuk menceritakannya, tetapi setelah Sokka memaksa, Zuko bercerita tentang Batu Mendidih, sebuah penjara rahasia yang terletak di tengah kawah mendidih, di puncak gunung berapi, di antara wilayah Negara Api dan Kuil Udara Barat. Sokka memberitahu Zuko bahwa ia hanya mau tahu, dan ia tidak akan mencoba untuk menyelamatkan ayahnya. Namun, Zuko tidak mempercayai Sokka dan berdiam di sisi Appa untuk menunggu rencana Sokka yang hendak terbang menuju penjara tersebut. Sebetulnya Zuko mau membantu. Namun daripada menggunakan Appa, Sokka dan kawan-kawan memilih untuk menggunakan balon perang. Saat mereka tiba di tujuan mereka menyamar sebagai penjaga penjara, menolong beberapa tawanan, menemukan Suki sang Prajurit Kyoshi. Awalnya Hakoda tidak ada, jadi meraka merencanakan langsung kabur dengan pendingin. Tetapi sebelum mencoba kabur meraka tahu Hakoda akan datang sebagai tawanan. Setelah mereka menemukan Komandan Hakoda, ayah Sokka, mereka mencoba kabur dengan menggunakan gondola dan menyandera Warden, paman Mai, yang juga adalah kepala sipir di batu mendidih. Tetapi, Azula dan Ty Lee menangkap mereka lalu bertarung, sementara para penjaga di belakang penjara berusaha untuk memotong jalur gondola. Namun, Mai mengalahkan para pejaga dan membiarkan Zuko kabur. Akhirnya ia dipenjara karena mengkhianati Azula, dan juga Ty Lee.


</doc>
<doc id="298342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298342" title="Echelon Place">
Echelon Place

Echelon adalah pengganti Boyd Gaming Corporation untuk Stradust Resort & Casino. Echelon diperkirakan senilai $4 miliar dengan pembangunan dimulai tahun 207 dan dibuka tahun 2010.

Akan menjadi proyek serbaguna seluas 87 ekar dengan kasino 140.000 kaki persegi (13,000 m²), 4 hotel dengan 5.300 kamar, 25 restoran dan bar, Las Vegas ExpoCenter 650.000 kaki persegi (60,000 m²), dan pusat konvensi seluas 1 juta kaki persegi (90,000 m²). Echelon Resrt akan menjadi hotel berkamar 3.300 yang dimiliki dan dioperasikan oleh Boyd. Hotel lainnya adalah Shangri-La Hotel, Delano Hotel, Mondrian Hotel, dan Echelon Tower.

Boyd Gaming memperoleh Budget Suites di dekat Stardust.

Boyd Gaming memperoleh tanah antara Stardust dan Westward Ho.

Boyd Gaming Corporation mengumumkan Echelon tanggal 4 Januari 2006.

Tanggal 2 Oktober 2006 Boyd Gaming memberoleh 24 ekar tanah sebelah situs itu dari Harrah's Entertainment untuk Barbary Coast Casino. Ini merupakan lokasi Westward Ho yang saat ini telah diruntuhkan.

Tanggal 1 November 2006 Stardust mengakhiri operasinya untuk memperluas Echelon Place.

Tanggal 13 Maret 2007 Stardust dirubuhkan untuk pembangunan Echelon.

Kerjasama 50% dengan hotel Morgans Hotel Group berkamar 850.

Kerjasama 50% dengan hotel Morgans Hotel Group berkamar 550.

Kerjasama keempat di Amerika Utara dengan Shangri-La Hotels and Resorts

Pusat konvensi dan ruang pertemuan seluas 750.000 kaki persegi (70,000 m²).

Pusat perbelanjaan seluas 400.000 kaki persegi (37,000 m²) yang dibangun oleh General Growth Properties senilai $500 juta.

Direncanakan seluas 140.000 kaki persegi (13,000 m²).



</doc>
<doc id="298345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298345" title="James Koko Lomell">
James Koko Lomell

James Koko Lomell () adalah salah satu pemain tim nasional Liberia, yang sekarang bermain untuk Persipura Jayapura di Indonesia Soccer Championship A.

Perannya di lini tengah adalah bagian sentral PSMS yang membawa tim berjuluk Ayam Kinantan merengkuh posisi runner up Liga Indonesia 2007 dan menjadi tim semifinalis Copa Indonesia 2007.
Lomell gabung Barito Putera pada awal musim 2014..
Lomell resmi direkrut Jafri Sastra untuk mengisi lini depan Persipura Jayapura. Lomell membuat debutnya saat melawan Persija Jakarta. Sekaligus mencetak gol dari titik penalti dan membuat pertandingan berakhir imbang. Lomell bermain konsisten pada setiap laga yang ia mainkan.



</doc>
<doc id="298347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298347" title="Satyajit">
Satyajit

Satyajit adalah nama seorang tokoh figuran dalam wiracarita "Mahabharata". Ia merupakan panglima perang Kerajaan Pancala pada masa pemerintahan Drupada, mertua para Pandawa.

Dalam pewayangan Jawa, tokoh Satyajit merupakan raja Kerajaan Lesanpura dan merupakan ayah dari Satyaki. Satyajit versi Jawa ini memiliki nama lain Ugrasena.

Satyajit versi "Mahabharata" adalah panglima perang Kerajaan Pancala pada masa pemerintahan Drupada. Ketika Drupada berselisih dengan Drona, Satyajit tampil membela rajanya.

Drona mengirim para Korawa untuk menangkap Drupada. Meskipun membawa pasukan Hastinapura dalam jumlah besar, tetapi para Korawa tidak mampu menghadapi kesaktian Satyajit yang berjuang keras melindungi Drupada. Akhirnya para Korawa pun kembali dengan kegagalan.

Drona kemudian mengirim murid-muridnya yang lain, yaitu para Pandawa. Kelima pangeran itu berangkat tanpa membawa pasukan. Namun mereka berhasil menangkap Drupada. Satyajit sendiri berhasil dikalahkan oleh Arjuna.

Dalam perang Baratayuda, Drona memihak Korawa, sedangkan Drupada memihak Pandawa. Satyajit sendiri tewas di tangan Drona pada hari ke-14 setelah ia berjuang keras melindungi Yudistira, pemimpin para Pandawa.

Dalam pewayangan Jawa, panglima perang Kerajaan Pancala bukan bernama Satyajit, melainkan bernama Gandamana, yaitu adik ipar Drupada. Sementara itu, Satyajit versi Jawa adalah paman para Pandawa dari pihak ibu, yaitu adik bungsu Kunti yang sewaktu muda bernama Ugrasena.

Ugrasena dikisahkan pernah menjadi jago para dewa ketika kahyangan diserang musuh bernama Prabu Garbaruci. Ugrasena berhasil mengalahkan Garbaruci dengan bantuan kakak iparnya, yaitu Pandu suami Kunti. Atas jasanya itu, para dewa menikahkan Ugrasena dengan seorang bidadari bernama Warsini. Dari perkawinan itu lahir dua orang anak bernama Satyaboma dan Satyaki.

Ugrasena kemudian diangkat oleh kakak sulungnya, yaitu Basudewa menjadi raja Kerajaan Lesanpura bergelar Satyajit. Setelah Satyajit meninggal, takhta Lesanpura diwarisi putranya, yaitu Satyaki. Sepeninggal Satyaki, takhta jatuh kepada Sangasanga putra Satyaki.

Sementara itu, Satyaboma menjadi istri Kresna putra Basudewa. Dari perkawinan itu lahir seorang putra bernama Satyaka.

Menurut versi "Mahabharata", antara Ugrasena, Satyajit, Satyaki, dan Satyaboma tidak terdapat hubungan keluarga. Ugrasena adalah raja Mathura. Satyajit adalah panglima Kerajaan Pancala. Satyaki adalah putra Satyaka dan cucu Sini. Sedangkan Satyaboma adalah putri Satrajit. Adapun adik Kunti bernama Purujit.

Itu artinya, versi pewayangan Jawa telah menggabungkan tokoh Ugrasena, Satyajit, Satyaka, Satrajit, dan Purujit menjadi satu orang tokoh saja, yaitu adik Kunti, serta ayah Satyaboma dan Satyaki.



</doc>
<doc id="298349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298349" title="Murphy Kumonple Nagbe">
Murphy Kumonple Nagbe

Murphy Kumonple Nagbe saat ini dikenal sebagai salah satu pemain belakang paling berbakat tim nasional Liberia dan menjabat sebagai kapten tim.

Pada tahun 2007 lalu bermain untuk PSMS Medan, Murphy adalah salah satu sektor penting skuat PSMS bersama rekan sesama satu tim nasional, James Koko Lomell.

Sinar terang Murphy Nagbe telah terlihat ketika pemain kelahiran 7 Juni 1984 ini bermain untuk Persekabpas selama dua musim sebelum PSMS Medan merekrutnya.


</doc>
<doc id="298351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298351" title="Noriko Watanabe">
Noriko Watanabe








</doc>
<doc id="298365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298365" title="Partai Aceh">
Partai Aceh

Partai Aceh adalah salah satu partai politik lokal di provinsi Aceh, Indonesia. Partai ini ikut dalam Pemilihan Umum Legislatif Indonesia 2009 dan pemilihan anggota parlemen daerah Provinsi Aceh.

Partai Aceh dahulu bernama Partai Gerakan Aceh Merdeka (GAM), kemudian pernah berubah menjadi Partai Gerakan Aceh Mandiri.

Dalam Pemilu 2009, Partai Aceh meraih suara mayoritas di Provinsi Aceh dengan menguasai 47% kursi yang tersedia namun pada pemilu 2014 hanya mampu merebut 26 kursi dari 81 kursi.

Perang 30 tahun yang disusul oleh gempa bumi dan tsunami, Aceh mengalami banyak kesulitan pada masa itu dengan kehilangan segala-galanya. Semuanya dimulai dengan MOU Helsinki yang ditanda-tangani pada hari Senin tanggal 15 Agustus 2005 atas nama Pemerintah Republik Indonesia Hamid Awaluddin Menteri Hukum dan HAM, dan juga atas nama Pimpinan Gerakan Aceh Merdeka Malik Mahmud.

Setelah MoU Helsinki ditandatangani, dengan serta merta keadaan aman dan damai terwujud di Aceh. Berdasarkan point 1.2.1 MoU Helsinki yaitu: “Sesegera mungkin tidak lebih dari satu tahun sejak penandatanganan Nota Kesepahaman ini, Pemerintah RI menyepakati dan akan memfasilitasi pembentukkan partai-partai politik yang berbasis di Aceh yang memenuhi persyaratan nasional”.

Atas dasar inilah masyarakat Aceh tidak mau kehilangan masa depan mereka yang demokratis, adil dan bermartabat di bawah payung kepastian hukum dengan perumusan ekonomi yang memihak kepada rakyat Aceh secara khusus dan seluruh tanah air secara umum. Para pihak bertekat untuk menciptakan kondisi sehingga pemerintah rakyat Aceh dapat diwujudkan melalui suatu proses yang demokratis dan adil dalam negara kesatuan dan konstitusi Republik Indonesia.

Untuk menjamin perdamaian yang hakiki dan bermartabat serta dapat membangun masa depan Aceh dan mengukuhkan Negara Kesatuan Republik Indonesia adalah melalui proses demokrasi dengan partai politik lokal berdasarkan perjanjian Memorendum of Understanding (MoU) Helsinki.

Pimpinan Politik Gerakan Aceh Merdeka (GAM) Malik Mahmud memberikan surat mandat kepada Tgk Yahya Mu’ad, SH atau disebut juga Muhammad Yahya Mu’ad, SH untuk terbentuknya partai politik lokal (Partai GAM) pada tanggal 19 Februari 2007. Partai GAM berdiri dengan akta notaris H. Nasrullah, SH akta notaris 07 pada tanggal 7 Juni 2007 dengan pendaftaran Kanwilkum dan HAM dengan nomor: WI.UM. 08 06-01.

Kantor sekretariat pertama Dewan Pimpinan Aceh Partai GAM berada pada jalan Tgk. Imuem Lueng Bata No. 48 Banda Aceh. Walaupun secara undang-undang peraturan pemerintah secara masalah bintang bulan tidak bertentangan, pemerintah pusat melihat tidak sesuai dengan kebijakan pemerintah. Bersamaan dengan itu, maka lahirlah Peraturan Pemerintah nomor 77 tahun 2007 tentang lambang Partai yang seharusnya ada.

Pada surat KANWILDEPKUM dan HAM Aceh menyatakan bahwa untuk Partai GAM harus ada kepanjangan atau akronim dan dipindahkan bulan bintang. Jika tidak diubah, maka tidak boleh diverifikasi untuk sah sebagai badan hukum oleh Kakanwil Hukum dan HAM Provinsi Aceh. Sebab itulah Partai GAM berubah dan mempunyai kepanjangan Partai Gerakan Aceh Mandiri (GAM), dan juga diverifikasikan oleh Kakanwil Hukum dan HAM pada tanggal 3 sampai dengan 24 April 2008.

Kemudian atas dasar persyaratan nasional tertulis dalam poin 1.2.1 MoU Helsinki, dengan kebijakan Pemerintah agar tidak menggunakan nama GAM. Sebab itulah pihak Kanwilkum dan HAM menyurati Partai Gerakan Aceh Mandiri untuk mengubah lagi namanya.

Pada tanggal 6 dan 7 April 2008 diadakan rapat antara Republik Indonesia (RI) dan Gerakan Aceh Merdeka (GAM) serta CMI yang difasilitasi oleh IPI Interpeace di Jakarta. Kemudian pada tanggal 8 April 2008, Wakil Presiden Muhammad Jusuf Kalla dengan Meuntroe Malik Mahmud membuat kepastian hukum untuk berdirinya Partai Aceh. Setelah itu rekrutmen calon legislatif dari Partai Aceh terus dilakukan dalam reformasi demokrasi di Aceh.

Seterusnya Partai Aceh mengadakan kampanye dengan mengutamakan implementasi MoU Helsinki dan Pimpinan Partai Aceh tidak ada yang mencalonkan dirinya sebagai calon legislatif. Dengan itu Partai Aceh berkomitmen untuk membangun Aceh secara khusus dan membangun Indonesia secara umum serta menjaga kesatuan dan persatuan seluruh tanah air .
Berikut susunan pengurus DPA-PA periode 2018–2023:










Departemen-Departemen

Ketua: Sayuti Malik, SP

Wakil Ketua: Taufik, S.Kom

Ketua: Syardani M. Syarif, S.Pd

Wakil Ketua: Erwanto, SE.MA

Ketua: Fachrul Razi, M.IP

Wakil Ketua: Muhammad Assafar, ST

Ketua: Isda S.I.Kom

Wakil Ketua: Muhammad Jawahir

Ketua: Tgk. Muslim Usman, SE

Wakil Ketua: Fakhrurrazi

Ketua: Tgk. M. Ali Basyah Usman

Wakil Ketua: Tgk. Adly Tjalok Bin Ibrahim

Ketua: Abdullah Saleh, SH

Wakil Ketua: Fauzi, SH

Ketua: Joni Suryawan

Wakil Ketua: Bukhari, SE, MM

Ketua: Tgk. Adnan Beuransyah

Wakil Ketua: Tgk. M. Nazir

Ketua: Samsul Bahri

Wakil Ketua: Sarjani

Ketua: Kennedi

Wakil Ketua: Arif Munanzar

Ketua: Siti Nur Masyithah

Wakil Ketua: Fajriah ST

Ketua: Zulkarnaini S.Pd

Wakil Ketua: Abubakar

Ketua: Tarmizi

Wakil Ketua: A. Hakim T. Ibrahim, SE, Ak

Ketua: Ferry Acmad Kusairy

Wakil Ketua: Muhammad Ilham, S.Pd.

Partai memenangkan 46,91% suara di provinsi Aceh, mencakup sebagian besar kursi parlemen di Aceh dari 69 kursi di legislatif provinsi.

Partai Aceh memperebutkan kursi pada Pemilu 2014. Meskipun dengan optimis mengklaim akan memenangkan 60-70% suara selama kampanye pemilihan, pemungutan suara turun tajam menjadi 35,3%, meskipun ini cukup untuk pluralitas. Salah satu alasan penurunan suara adalah konflik partai internal yang terjadi sejak Februari 2011, yang menyebabkan beberapa anggota Partai Aceh berangkat untuk membentuk Partai Nasional Aceh. Partai Aceh memenangkan 29 dari 100 kursi di legislatif provinsi.



</doc>
<doc id="298367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298367" title="Partai Aceh Aman Seujahtra">
Partai Aceh Aman Seujahtra

Partai Aceh Aman Seujahtra adalah salah satu partai politik di Indonesia. Partai ini ikut dalam Pemilihan Umum Legislatif Indonesia 2009 dan pemilihan anggota parlemen daerah Provinsi Aceh.

Partai ini adalah partai lokal yang berbasiskan Islam. Tokoh pendirinya adalah Ghazali Abbas Adan yang merupakan mantan anggota DPR-RI asal Aceh dari fraksi PPP dan juga mantan anggota MPR dari Utusan Daerah Provinsi Aceh. Ghazali juga adalah seorang tokoh Aceh yang pada Pilkada Aceh lalu juga ikutan dalam pencalonan Gubernur Aceh. Logo partai adalah gambar peta Aceh dengan Qur’an di tengah.


</doc>
<doc id="298368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298368" title="Partai Bersatu Aceh">
Partai Bersatu Aceh

Partai Bersatu Aceh adalah salah satu partai politik lokal di provinsi Aceh, Indonesia. Partai ini ikut dalam Pemilihan Umum Legislatif Indonesia 2009 dan pemilihan anggota parlemen daerah Provinsi Aceh.


</doc>
<doc id="298370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298370" title="Partai Rakyat Aceh">
Partai Rakyat Aceh

Partai Rakyat Aceh adalah salah satu partai politik di Indonesia. Partai ini ikut dalam Pemilihan Umum Legislatif Indonesia 2009 dan pemilihan anggota parlemen daerah Provinsi Aceh, dengan nomor urut 38.

Partai ini didirikan oleh para mantan aktivis mahasiswa untuk perjuangan anti Kapitalisme. Dideklarasikan sebagai Komite Persiapan di bulan Mei 2006, dan secara resmi mengadakan Kongres sebagai partai lokal pertama pada bulan Maret 2007.



</doc>
<doc id="298371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298371" title="Partai SIRA">
Partai SIRA

Partai SIRA adalah satu partai politik lokal di Indonesia. Partai ini ikut dalam Pemilihan Umum Legislatif Indonesia 2009, 2019 dan pemilihan anggota parlemen daerah Provinsi Aceh.

Sebelum tahun 2017, Partai SIRA mempunyai kepanjangan Partai Suara Independen Rakyat Aceh


</doc>
<doc id="298377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298377" title="Sherly Malinton">
Sherly Malinton

Shirley Malinton () adalah seorang aktris Indonesia yang sudah menapak karier sedari kecil. Dimulai dengan menjadi wartawan cilik yang berhasil mewawancarai Bapak Adam Malik dan kemudian masuk dunia teater, kemudian berkiprah di layar lebar dan juga sempat mengeluarkan album rekaman lagu. Namun akhirnya dia memutuskan untuk mengikuti cita-cita sedari kecilnya untuk menjadi seorang diplomat dengan meninggalkan dunia hiburan/film dan bergabung dengan Kementerian Luar Negeri Republik Indonesia. Ia adalah blasteran Inggris dari ayahnya, dan Indonesia dari ibunya.

Sebelum ke film Sherly gemar melukis dan beberapa kali pernah main sandiwara anak-anak di TIM dan sandiwara di TV. Ia senang pula mendeklamasikan sajak, beberapa puisinya pernah dimuat di Sinar Harapan, Pelita dan lain-lain. Disamping itu ia juga aktif sebagai penyanyi, pelukis, penulis puisi, foto model, wartawati (jurnalis), penyiar radio Prambors. Pada tahun 1974 ia mulai main film.

Pada tahun 1980-an, karier Sherly mencapai puncaknya. Pada masa itu aktris-aktris yang memiliki wajah Indo mendominasi dunia perfilman di Indonesia. Dan Sherly yang merupakan keturunan Indo juga menjadi salah satu bintang papan atas saat itu.

Pada tahun tahun 1989, setelah membintangi kurang lebih 20 film layar lebar, Sherly memutuskan untuk mengundurkan diri dari dunia hiburan. Sejak saat itu Sherly bekerja di Departemen Luar Negeri dan pernah menjabat Kepala Bidang Amerika di Bagian Pengembangan dan Pengkajian Kebijakan, atau disingkat BPPK (2004-2007). Sherly pernah bertugas di Kedutaan Besar Republik Indonesia di Roma, Italia (1993 - 1997) sebagai Staf Bidang Politik, di Konsulat Jenderal RI di Toronto, Kanada sebagai Konsul Bidang Penerangan, Sosial dan Budaya (2000-2004). Saat ini Sherly bertugas di Konsulat Jenderal RI di Chicago sebagai Konsul Fungsi Penerangan, Sosial dan Budaya (2008-sekarang).

Sherly juga aktif menulis terutama puisi anak-anak. Sudah tiga judul buku puisi anak-anak yang diterbitkan, yaitu Badai di Perbukitan Teh (1979), Bunga Anggrek untuk Mama (Puisi Anak-anak) yang diterbitkan tahun 1981 oleh PN Balai Pustaka, dan Mama Aku Sangat Rindu Padamu.







</doc>
<doc id="298407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298407" title="I, Tintin">
I, Tintin

I, Tintin () adalah sebuah film dokumentasi yang aslinya berbahasa Prancis yang diterbitkan pada tahun 1976. Film ini berkisah tentang komik Belgia karangan Hergé yang berjudul Petualangan Tintin.

Sebuah video berformat VHS telah diterbitkan dalam bahasa Prancis dan kemudian diterbitkan pula dalam format DVD pada tahun 2007 yang terdiri atas dua keping DVD dalam satu paket.



</doc>
<doc id="298409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298409" title="Mak Erot">
Mak Erot

Mak Erot (1878-9 Juli 2008) terkenal dengan praktik pijatnya yang diklaim bisa membesarkan alat vital kaum laki-laki. Dengan kepiawaiannya itu, nama Mak Erot menjadi terkenal di seantero Indonesia sebagai spesialis pembesar alat vital,
Mak Erot lahir di Cigadog, Desa Caringin, Kecamatan Cisolok, Kabupaten Sukabumi, Jawa Barat, konon lebih dari 130 tahun lalu 

Keberadaan Mak Erot menjadi inspirasi bagi pihak lain, sehingga terciptalah beberapa buku yang mengaitkan namanya, antara lain buku yang ditulis Moammar Emka berjudul "Ade Ape Dengan Mak Erot". Ada juga novel berjudul "Big Size" yang ditulis oleh Akoer yang berisi tentang praktik pembesaran alat kelamin laki-laki.

Ada juga film yang terinspirasi keberadaan Mak Erot, yaitu film "XL, Antara Aku, Kau dan Mak Erot" dengan tokoh Mak Siat.


</doc>
<doc id="298418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298418" title="Tintin and I">
Tintin and I

Tintin and I (dalam bahasa Prancisnya : ) adalah sebuah film dokumentasi yang dibuat pada tahun 2003 oleh Anders Høgsbro Østergaard, tentang artis dan penulis dari Belgia Georges Remi, atau yang lebih dikenal dengan nama Hergé, dan hasil karyanya Tintin. Film ini diproduksi bersama antar beberapa negara berikut : Denmark, Belgia, Prancis, dan Swiss.

Film ini didasarkan pada hasil wawancara dari Numa Sadoul dengan Hergé yang sudah dilakukan sejak tahun 1970, dan kemudian lebih detailnya mengulas tentang kehidupan dari Hergé dan bagaimana kesuksesan dari serial Petualangan Tintin mempengaruhinya.

Film ini pada dasarnya lebih menekankan pada pengalaman Hergé dan kondisi mentalnya hingga penulisan dari kisah Tintin di Tibet, yang juga dikenal sebagai album pribadinya. Sejarah dari Tintin dapat juga dilihat pada kehidupan dari Hergé sendiri dan di mana ia tumbuh bersama-sama dengan perkembangan karakter yang dibuatnya.

Pada dasarnya tema yang diambil dari film ini adalah bagaimana kehidupan pribadi dari Hergé, atau lebih tepatnya seorang Georges Remi, berpengaruh sangat besar pada karya-karyanya; sebagai contoh, Bianca Castafiore sebenarnya adalah gambaran dari istri pertamanya, Germaine, dan jika diamati, bagaimana si Kapten Haddock memperlakukannya, sebenarnya menggambarkan bagaimana hubungan antara Goerges Remi dengan istrinya itu. Secara khusus, hubungan keibuan dari Germaine kepadanya digambarkan dengan apik dalam kisah Permata Castafiore. Dalam film ini juga dibicarakan hal-hal yang berhubungan dengan pengalaman religious darinya termasuk pengaburan pandangannya atas Gereja Katolik dan perlawanannya yang terlihat dalam pengorbanan dari Wolff dalam episode Petualangan di Bulan. Pengaruh dari Chang pada karya-karyanya juga diulas dalam film ini, dengan menampilkan berbagai dokumentasi tentangnya serta momen pertemuan mereka pada tahun 1981.

Dari segi aspek teknis, film ini menampilkan suatu tekni yang menarik, di mana dilakukan penggabungan antara grafikal efek untuk menganimasikan berbagai gambar dan foto dan disesuaikan dengan suara rekaman dari wawancara yang telah dilakukan. Para pembicara yang lain juga dianimasikan, seperti beberapa adegan dari jatuhnya pesawat Tintin dalam episode Tintin di Tibet dan beberapa adegan dari jalan-jalan di Shanghai yang diambil dari episode [[Lotus Biru]. Proses wawancara dilakukan oleh beberapa aktor, namun tidak pernah ditampilkan wajah mereka; meskipun bagian dari tangan yang sedang memegang buku, meminum teh dan hal-hal semacam itulah.

Film ini pernah ditampilkan dan akan ditampilkan kembali di jariangan [[Televisi]] di [[Inggris]], BBC Four.

[[Kategori:Film Tintin]]
[[Kategori:Film Denmark tahun 2003]]
[[Kategori:Film Belgia tahun 2003]]
[[Kategori:Film Prancis tahun 2003]]
[[Kategori:Film Swiss tahun 2003]]

</doc>
<doc id="298463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298463" title="Hergé's Adventures of Tintin">
Hergé's Adventures of Tintin

Hergé's Adventures of Tintin adalah sebuah film animasi yang mengacu pada komik terkenal karangan dari Hergé, Petualangan Tintin. Serial ini dibuat oleh Belvision bekerjasama dengan aired pada tahun 1959 hingga 1964, di mana telah dihasilkan 104 episode yang masing-masing berdurasi selama 5 menit. Film ini diadaptasi oleh Charles Shows yang kemudian diterjemahkan kedalam bahasa Prancis oleh Greg, editor dari majalan Tintin.

Film ini sangat berbeda dengan buku komik aslinya, yang kadang-kadang bahkan mengubah semua alur cerita yang telah dikenal selama ini. Sebagai contoh, jikalau dalam buku episode Petualangan di Bulan, Tintin pergi ke bulan dalam rangka melakukan penelitian ilmiah, maka di film ini berubah menjadi , di mana ia menyelamatkan Milo yang sedang terperangkap. Banyak dari penggemar Tintin (Tintinologists) lebih menyukai serial televisi yang mengambil cerita persis sama dengan yang ada di bukunya.

Serial ini pernah diputar secara berulang-uland di Amerika sejak tahun1963 hingga tahun 1971. Pernah juga dibuat beberapa dalam bentuk format video yang dibuat dalam bahasa Inggris dan bahasa Prancis. Dari data yang ada versi ini tidak pernah dibuat dalam format DVD, walaupun film yang berjudul pernah diedarkan dalam format DVD sebagai satu buah film panjang.

Dal McKennon - Tintin, Profesor Lakmus
Paul Frees - Kapten Haddock, Dupont dan Dupond

 pernah dibuat ulang menjadi suatu film panjang namun hanya ada dalam versi yang berbahasa Inggris dan diedarkan hanya di United Kingdom. Dia juga pernah ditayangkan di Inggris di saluran Channel 5.



</doc>
<doc id="298491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298491" title="G.SHDSL">
G.SHDSL

Merupakan standar ITU untuk transceiver pada transport data jaringan akses dengan nomor G.991.2.
G.SHDSL merupakan keluarga terbaru dari SDSL, memiliki kecepatan lebih tinggi dan mampu dioperasikan dalam jarak yang lebih jauh (hampir dua kali). Dirancang untuk komunikasi simetris dengan operasi duplex pada saluran dua kawat, meskipun demikian operasi pada multi kawat tetap dimungkinkan dan bersifat pilihan. Memiliki kemampuan untuk mengalirkan laju data pengguna simetris pada rentang 192kbps
hingga 2312 kbps menggunakan modulasi TCPAM. Mampu melayani pelanggan-pelanggan bisnis dan korporasi untuk mendukung layanan multichannel voice, web hosting, komunikasi data, video teleconferencing, server email, dsb.


</doc>
<doc id="298506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298506" title="Violet Baudelaire">
Violet Baudelaire

Violet Baudelaire adalah satu daripada tiga protagonis utama dalam serial novel, "A Series of Unfortunate Events" oleh Lemony Snicket. Dalam film "Lemony Snicket's A Series of Unfortunate Events", Violet yang diperankan oleh Emily Browning.

Violet adalah anak tertua anak yatim Baudelaire. Saudara kandungnya yang lebih muda adalahnya saudara laki-laki Klaus dan dia saudara perempuan Sunny. Kalau Violet ketuaan (berumur delapan belas tahun), dia akan mewarisi kekayaan Baudelaire. Violet mengatakan di "Mula Malapetaka" bahwa dia tidak bisa memasak apa saja kecuali roti panggang (dan dia kadang-kadang menghanguskan roti panggang). Sediterangkan di film serta buku, penampilan bermaksud tidak ada kepadanya, walaupun dia sendiri sangat cantik. Di film, Lemony Snicket singgah ketiga di antara yang Baudelaires yang "cukup menarik". Di buku pertama dia berumur 14 tahun, dan di Gua Suram dia adalah 15. Menjelang akhir rentetan dia adalah 16. Buku kesayangan Violet adalah Hidup Nikola Tesla, dan dia mempunyai alergi kuat ke permen, yang saling dibagi olehnya, dan pergi dari ibunya, seterungkap di "The Beatrice Letters".

Ketika Violet berumur lima tahun, dia memenangkan perlombaan penemuan pertamanya dengan penggulung adonan otomatis. Dia memakai sehelai kerai jendela dan enam pasang sepatu luncur mesin gilas, kemenangan plus dia medali emas dan pujian dari hakim, yang bertaruh bahwa Violet bisa menciptakan sesuatu dengan kedua tangannya dapat diikatkan di belakang punggungnya, dengan campur tangan besar pun. Sebelum demise orang-tuanya, dia gemar mengunjungi Verne Invention Museum dan menikmati banyak pamerannya, termasuk salah satu demonstrasi mesin yang sudah mengilhaminya untuk menjadi seorang penemu waktu dia ialah saja berumur dua tahun.

Di awal rentetan, Violet kehilangan orang-tuanya, Bertrand dan Beatrice Baudelaire, di api kebakaran yang memakan rumah besar mereka. Dia, Klaus, dan Sunny, dikirim kepada wali baru mereka, villainous menghitung Olaf, yang mencoba mencuri kekayaan dahsyat Baudelaire dari anak yatim, memakai berbagai siasat jahat. Violet dan Olaf hampir menikah di sandiwaranya, Perkawinan Mengagumkan, tetapi Violet menandatangani dokumen perkawinan dengan dia ditinggalkan tangan, dan sewaktu dia kanan, upacara dinyatakan untuk menjadi cacat. Sesudah ini, Olaf dan relasinya percaya pada pencalonan sebagai buronan.

Wali nantinya memasukkan Dr Montgomery Montgomery yang baik, Josephine Anwhistle, dan Sir. Di buku keempat dia mengerjakan Lucky Smells Lumbermill dan dibayar di kupon, yang nanti terungkap untuk menjadi ilegal. Di Akademi Keras, Violet dan saudara kandungnya menemui Duncan dan Isadora Quagmire di sekolah berasrama mereka dikirim ke; Prufrock Preparatory School. Persahabatan saksama di antara Violet dan Duncan berkembang. Di buku kesepuluh, Lereng Licin, dia bertemu Quigley Quagmire, dan mereka membentuk hubungan kuat. Apa yang akan terjadi dengan hubungan ini masih tak dikenal, sebagai Duncan dan Quigley kedua yang hilang ke dalam "Yang Tak Dikenal luar biasa", referenced di Akhir.

Di buku keenam, dia dipungut oleh Jerome dan Esmé Squalor dan di yang ketujuh Desa Pengikut Unggas. Di akhir buku dia dan saudara kandungnya dituduh membunuh Jacques Snicket dan sedangkan Duncan dan pelarian Isadora di rumah mobil udara yang panas membangun, mereka memutuskan berlari dari polisi. Makasih kepada Punctilio Sehari-hari, berita bahwa Baudelaires adalah lebarnya pembunuh dengan cepat. Mereka kabur dengan Volunteers Fighting Disease dan mendapat pekerjaan yang menolong Hal di aula Heimlich Hospital rekor. Kalau mereka sedang dikejar oleh Esmé, Klaus dan pelarian yang Bercahaya Matahari di atas peluncuran tetapi Violet tidak bisa karena dia terlalu besar. Count Olaf mencoba melakukan pemindahan kepala pada Violet (atau "Laura V. Bleediotie") di kamar bedah tetapi waktu Klaus dan Bercahaya Matahari dibuka (mereka sedang memakai samaran) dia bangun dan mereka lari keluar rumah sakit dan kulit di bagasi mobil Olaf.

Di "Karnaval Karnivora" mereka menyamarkan sendiri seperti yang "kalut" (Violet dan Klaus sebagai orang kepala dua dan bercahaya matahari sebagai setengah serigala setengah bayi) dan mendapat pekerjaan di Caligari Carnival. Di akhir buku mereka berpura-pura memutuskan menghubungkan Count Olaf, walaupun sejak Olaf tahu mereka adalah Baudelaires, melepas kancing caraven Violet dan Klaus dari yang satu ini dengan dia dan relasi lainnya (dan Sunny). Di buku berikutnya dia menyamarkan sendiri sebagai seorang Pengintai Salju dan bertemu Quigley Quagmire, dan mengetahui tentang V.F.D. Now yang hilang di air, dewan Baudelaires Queequeg, yang dikapteni oleh Kapten Widdershins, di buku berikutnya. Mereka kemudian masuk ke taksi Kit Snicket naik mobil dan pergi ke Hotel Denouement, di mana penyamaran Baudelaires sendiri sebagai penjaga flat. Di akhir buku mereka membakar habis Hotel Denouement dan pelarian dengan Olaf di sekapal kapal dan pencucian di pulau di buku terakhir. Di Akhir, Violet dan saudara kandungnya memungut anak Kit Snicket, Beatrice, sesudah Count Olaf meninggal, tetapi nasib dia dan saudara kandungnya ambigu. Sedikatakan di Rumah Sakit Bermusuhan dan Akhir, meskipun ada seluruh penelitian dan kerja sukar Lemony, dia pun masih belum mengetahui lokasi sekarang mulai peristiwa di Chapter Fourteen, posisi dan status anak Baudelaire. Sedangkan diberitahukan di versi istimewa Permulaan Jelek yang dibalas oleh Violet ke Briny Beach waktu ketiga, mengatakan secara tidak langsung kelangsungan hidupnya, tidak terjadi.

Sedangkan Klaus adalah peneliti, Sunny pengigit (dan nanti juru masak), Violet adalah penemu. Tema anak masing-masing mempunyai ketrampilan khusus bahwa mereka baik di juga diperlihatkan dengan peran lain di rentetan. Misalnya, dengan kembar-tiga Paya, Isadora adalah seorang penyair, Duncan adalah seorang wartawan, dan Quigley adalah seorang pembuat peta. Baudelaires berubah-ubah teman Fiona mycologist. Violet digambarkan seekstrem diajari di menciptakan alat. Dia sering menciptakan alat untuk menolong diri sendiri di situasi berbahaya, memakai hanya benda sederhana seperti gerombolan-gerombolan karet dan kaleng-kaleng. Setiap kali Violet menciptakan sesuatu, dia mengikat rambutnya dengannya ribbon untuk mencegah agarnya tidak memasuki matanya.


Tema berulang di rentetan adalah penyamaran anak Baudelaire. Di akhir Desa Buruk, mereka dengan palsu dituduh pembunuhan. Dari titik ini di, mereka tidak lagi mempunyai wali, dan di kandang dari polisi. Sedangkan lewat dari polisi, Violet mengambil penyamaran berikut:



</doc>
<doc id="298509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298509" title="Filmografi Genosida Rwanda">
Filmografi Genosida Rwanda

Berikut adalah filmografi bagi film dan karya seni grafis, teatrikal dan konvensional, dokumenter mengenai Genosida Rwanda 1994.





</doc>
<doc id="298514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298514" title="Ganbare!! Robocon">
Ganbare!! Robocon




Lagu pembuka

Lagu penutup



</doc>
<doc id="298516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298516" title="Klaus Baudelaire">
Klaus Baudelaire

Klaus Baudelaire adalah satu daripada karakter-karakter dalam serial novel, "A Series of Unfortunate Events" oleh Lemony Snicket.
Anak tengah Baudelaire ini sangat gemar membaca, dan sangat pandai meriset. Seluruh waktu luang yang ia punya biasanya hanya ia habiskan dengan membaca buku.



</doc>
<doc id="298525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298525" title="Sunny Baudelaire">
Sunny Baudelaire

Sunny Baudelaire adalah satu daripada karakter-karakter dalam serial novel Lemony Snicket, "A Series of Unfortunate Events". Dalam film dia yang dimainkan oleh Kara dan Shelby Hoffman.


</doc>
<doc id="298530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298530" title="Tim nasional sepak bola Selandia Baru">
Tim nasional sepak bola Selandia Baru

Tim nasional sepak bola Selandia Baru, dengan julukan "All Whites" , adalah tim nasional sepak bola Selandia Baru dan dikontrol oleh Sepak Bola Selandia Baru.

Tim ini mencapai Final Piala Dunia hanya dua kali, yaitu pada tahun 1982 dan 2010, tetapi tidak pernah memenangkan satupun pertandingan. Karena kekurangan dari liga domestik berkualitas-tinggi, pemain sepak bola Selandia Baru memainkan "trade" mereka di liga berkelas lebih tinggi, seperti Liga Utama Sepak Bola Amerika Serikat dan Liga Australia.

Selandia Baru biasanya bertarung dengan untuk penghargaan terhormat di Konfederasi Sepak Bola Oseania. Bagaimanapun, ini akan tidak terjadi lagi karena kini bermain di Zona Asia. Selandia Baru telah memenagi Piala Oseania lima kali, di 1973, 1998, 2002, 2008, dan 2016.





</doc>
<doc id="298548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298548" title="Panggung">
Panggung

Panggung atau mimbar dapat merujuk ke:

Panggung juga nama bagi sejumlah tempat di Indonesia:



</doc>
<doc id="298549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298549" title="Ariel &amp; Raja Langit">
Ariel &amp; Raja Langit

Ariel & Raja Langit adalah film drama musikal keluarga dari Indonesia yang dirilis pada tahun 2005 yang disutradarai oleh Harry Dagoe Suharyadi. Film ini sendiri dibintagi oleh Sulton Max, Ariel Tatum, Cornelia Agatha, Xena, Sissy Priscillia, Indy Barends, Dik Doank, Donna Harun, dan Otig Pakis

Karena dijahili dan difitnah oleh anak-anak bengal Galang (Sulton Max) sang juara kelas dicap sebagai bandit dan biang kerok sekolah oleh para guru dan kepala sekolah. bahkan ia menjadi korban pembalasan dendam Ariel (Ariel Tatum) teman sekelasnya yang juga termakan fitnah para anak bengal tersebut. Galang marah. Diam-diam ia bergerilya membalas kelakuan anak-anak yang menjahilinya dengan setimpal.

Tanpa disangka tindakan pembalasan tersebut berakibat terseretnya Ariel kesebuah tempat di mana banyak anak-anak hilang secara misterius. Banyak yang hilang daerah tersebut ada makhluk setengah manusia yang doyan makan anak-anak kecil. Galang cepat-cepat memberi tahu kepala sekolah agar melapor ke polisi. Pak kepala sekolah yang sudah terlanjur mencap Galang biang nakal, sehingga mengusir Galang. Galang tidak pasrah dengan rasa tanggung jawabnya. Dengan penuh tekad dan keberanian ia menyingsingkan lengan baju berangkat untuk menyelamatkan Ariel.



</doc>
<doc id="298550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298550" title="Genocidaires">
Genocidaires

Sebutan Genocidaires muncul untuk merujuk para pelaku pembunuhan massal pada Pembantaian Rwanda 1994, di mana hampir 1.000.000 orang, kebanyakan Rwanda Tutsi, dibunuh oleh sesama warga yang beretnis Hutu. Setelah itu, para pelaku yang merencanakan dan mengawali pembantaian (Genocidaires) diadili di International Criminal Tribunal for Rwanda. Pelaku yang berpartisipasi, mendanai (contohnya menjarah properti warga Tutsi), dll. diadili di pengadilan Gacaca.

Orang-orang berikut dicari karena terlibat dalam genosida Rwanda:


</doc>
<doc id="298553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298553" title="Untukmu (film)">
Untukmu (film)

Untukmu merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 2003 yang disutradarai oleh Asun Mawardi. Film ini dibintangi antara lain oleh Okan Kornelius, Asty Ananta, Yunita David, Ali Syehan, Ika Eviolina, Rudy Salam, Dana Christina, Erwin Bagindo, dan Tetty Liz Indriati.

Ryan (Okan Kornelius), mahasiswa baru yang jago bermain basket. Ia baru saja pindah dari kampusnya yang lama. Di kampus baru ini ia sulit untuk menyesuaikan pelajaran, hingga salah seorang dosen mereferensikan buku-buku yang perlu dipelajari. Hal ini menjadi awal pertemuannya dengan Laras (Asty Ananta), gadis pandai yang tidak sombong.

Ryan minta bantuan Laras untuk membantunya dalam pelajaran. Kedekatan Ryan-Laras ini membuat gadis lain, Anggie (Yunita David) cemburu. Anggie dkk suatu hari lalu mengeroyok Laras. Gubungan Ryan-Laras merenggang karena kesalahpahaman dalam peristiwa itu, sampai Laras lalu minta maaf. Ryan pun mengaku bahwa ia mencintai Laras.



</doc>
<doc id="298554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298554" title="Charles Sikubwabo">
Charles Sikubwabo

Charles Sikubwabo adalah seorang penjahat perang buronan Rwanda yang dicari karena terlibat dalam Pembantaian Rwanda 1994. Ia menjabat sebagai wali kota prefektur Kibuye Gishyita mulai 1993 hingga Juli 1994. Menurut tuduhan terhadapnya, Sikubwabo memainkan peran penting dalam pembunuhan Tutsi di wilayah Kibuye selama genosida, termasuk secara pribadi ikut dalam pembunuhan tersebut. Selama itu, dalam hubungan dengan Clement Kayishema, Obed Ruzindana dan Aloys Ndimbati, di antara lainnya, ia melakukan pembunuhan Tutsi yang mengungsi di bukit-bukit Bisesero. Saat ini ia diduga berada di timur Republik Demokratik Kongo.


</doc>
<doc id="298561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298561" title="Alexius III Angelus">
Alexius III Angelus

Alexius III Angelus (bahasa Yunani: "Ἀλέξιος Ἄγγελος"; ± 1153 - Nicea, 1211) ialah Kaisar Bizantium yang memerintah antara tahun 1195 hingga tahun 1203. Alexius adalah anak dari Andronikus Angelus. Andronikus sendiri adalah cucu Kaisar Aleksius I Komnenus. Aleksius III sendiri adalah kakanda dari Isaakios II Angelos.

Pada tahun 1195, ketika Isaakus II sedang berburu di Trakia, Alexius dinyatakan sebagai kaisar oleh pasukan dengan membiarkan isteri Alexius Eufrosyne Doukaena Kamatera.

Pada tanggal 17 Juli 1203, Konstantinopel direbut oleh pasukan Salib, menyebabkannya harus mengungsi ke Develton (Trakia), lalu ke Adrianopel, setelah itu Mosinopolis. Kemudian ia ditangkap oleh Bonifacio dari Montferrat dan dikirim ke Montferrat dan akhirnya ke Tesalonika. Ia mengakhiri nyawanya di Nicea.

Dari pernikahannya dengan Eufrosine Doukaina Kamatera, ia memiliki 3 anak:



</doc>
<doc id="298562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298562" title="Clément Kayishema">
Clément Kayishema

Clément Kayishema (lahir 1954) adalah seorang dokter, politikus dan bekas prefek Kibuye. Ayahnya, Jean Baptiste Nabagiziki, adalah hakim, meskipun ibu dan saudaranya merupakan petani tak berpendidikan.

Kayishema mulai memasuki Universitas Nasional Rwanda tahun 1974. Setelah lulus, ia bekerja sebagai dokter, melakukan pembedahan dan perawatan umum. tahun 1984, ia bekerja di sebuah kamp pengungsi Uganda, dan sejak 1986 hingga 1991 ia menjadi direktur medis rumah sakit di Nyanza. Tahun 1987 ia menikahi seorang wanita bernama Mukandoli, yang memegang gelar pendidikan, berpengalaman dalam psikologi, dan dengannya memiliki dua anak. Ia bergabung dengan partai politik di April 1992 dan ditunjuk sebagai prefek Kibuye tanggal 3 Juli pada tahun yang sama.

Selama pembantaian Rwanda, Kayishema, sebagai prefek, memerintahkan pemblokiran jalan. Di pemblokir jalan itulah Rwanda Hutu dan Tutsi dipisah, dan Tutsi secara sistematis dilukai, dimutilasi, diperkosa, dan dibunuh. Ia juga membantu membuat genosida sistematis terhadap penduduk Tutsi oleh pasukan di bawah pimpinannya. Tutsi mencari perlindungan di daerah-daerah aman, seperti Gereja Katolik dan Home Saint-Jean Complex, dan sebuah gereja di Mubuga. Mereka juga bersembunyi di Stadion Kota Kibuye. Antara 17000 dan 40500 Tutsi bersembunyi di tempat-tempat itu. Polisi (gendarmes) mengelilingi tempat karena diperintahkan untuk menjaganya. Tetapi, mereka memutuskan jalur suplai ke tempat tersebut dan membolehkan milisi membunuh Tutsi yang berusaha kabur. Dimulai tanggal 15 April 1994, petugas lokal dan milisi menyerang pengungsi Tutsi, atas perintah dan di bawah pantauan Kayishema. Kayishima secara pribadi ikut dalam serangan ini.

Tanggal 21 Mei 1999, ia diancam penjara seumur hidup oleh International Criminal Tribunal for Rwanda. Saat ini ia dikurung di sebuah penjara di Mali.


</doc>
<doc id="298566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298566" title="Ladislas Ntaganzwa">
Ladislas Ntaganzwa

Ladislas Ntaganzwa (lahir 1962) adalah seorang penjahat perang buronan Rwanda yang dicari karena terlibat dalam Pembantaian Rwanda 1994. Menurut tuduhan yang diberikan, Ntaganzwa, sebagai wali kota Nyakizu, sebuah komune di Butare, ia berperan dalam Kekuasaan Hutu yang mengawali genosida, dan ketika genosida dimulai, ia menyuplai senjata, dan mengarahkan dan berpartisipasi dalam pembunuhan.


</doc>
<doc id="298569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298569" title="Idelphonse Nizeyimana">
Idelphonse Nizeyimana

Idelphonse Nizeyimana adalah seorang tentara Rwanda, yang dituduh terlibat dalam Pembantaian Rwanda.

Dari etnis Hutu, Nizeyimana lahir di prefektur Gisenyi, di komune yang sama seperti Presiden Juvénal Habyarimana. Tahun 1994, ia menemepati jabatan kapten dalam Angkatan Bersenjata Rwanda, dan memimpin kedua, setelah Tharcisse Muvunyi, dari École des sous-officiers (ESO). Ia dituduh memerintah eksekusi terhadap Queen Dowager Rosalie Gicanda pada awal pembunuhan di Butare.

Tanggal 27 November 2000, International Criminal Tribunal for Rwanda (ICTR) mengeluarkan tuduhan terhadap Nizeyimana, dihukum dengan alasan "genosida, atau arti alternatif genosida, keinginan langsung dan umum untuk melakukan genosida, dan kejahatan terhadap kemanusiaan." Tuduhan tersebut menyatakan bahwa selama pembantaian, Nizeyimana telah "mengasut, melakukan, memfaslitasi, atau berkeinginan untuk [...], Interahamwe melakukan pembunuhan, penculikan dan penghancuran properti." 




</doc>
<doc id="298570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298570" title="Rochefort">
Rochefort

Rochefort adalah nama beberapa komune di Prancis, kotamadya di Belgia, dan kotamadya di Swiss:

Juga bagian nama beberapa komune di Prancis:





</doc>
<doc id="298572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298572" title="Fulgence Kayishema">
Fulgence Kayishema

Fulgence Kayishema (lahir 1960) adalah seorang anggota milisi Hutu Rwanda yang dicari karena kejahatan perang yang dikaitkan dengan perannya dalam Pembantaian Rwanda 1994. Lahir di Kivumu, ia adalah inspektur polisi ketika terjadi genosida. Tuduhannya menyebutkan keterlibatannya dalam pembantaian 6 April 1994 hingga 20 April, bersama dengan Athanase Seromba, Grégoire Ndahimana, Télesphore Ndungutse, hakim Joseph Habiyambere dan wakil wali kota Vedaste Mupende.


</doc>
<doc id="298576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298576" title="Konferensi Potsdam">
Konferensi Potsdam

Konferensi Potsdam adalah pertemuan Uni Soviet, Britania Raya, dan Amerika Serikat di Potsdam, Jerman dari tanggal 17 Juli hingga 2 Agustus 1945. Perdana Menteri Britania Raya (Clement Richard Attlee), Presiden Amerika Serikat (Harry S. Truman) dan Sekretaris Jenderal Partai Komunis Uni Soviet (Iosif Stalin) bertemu untuk mendiskusikan perihal Jerman pada bulan Juli 1945 mengenai apa yang akan terjadi padanya setelah Perang Dunia II.

Pertemuan pertama diselenggarakan di Yalta, tetapi Sekutu tak setuju pada apapun yang amat penting. Bagaimanapun, banyak hal yang telah terjadi sejak Konferensi Yalta. Pertama, Amerika Serikat memiliki presiden baru bernama Harry Truman. Ia lebih keras atas komunisme daripada presiden sebelumnya Roosevelt. Ini menjadi masalah buat Stalin. Winston Churchill memilih keluar dari jabatannya dan digantikan oleh Clement Attlee, sedang Stalin memandang dirinya lebih berpengalaman daripada para pemimpin tadi. Stalin juga menyebabkan masalah, atas beberapa dari hal Sekutu setuju atas Yalta bahwa Polandia harus memiliki pemerintahan netral. Stalin telah memerintahkan pembunuhan pemerintah netral itu dan menggantikannya dengan yang lebih disukainya. Ini berarti banyak masalah di Potsdam.

Sekutu setuju bahwa:

Sekutu berbicara namun tak sependapat akan:



</doc>
<doc id="298582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298582" title="Anaheim, California">
Anaheim, California

Anaheim ialah sebuah kota di Orange County, California, yang terletak 45 kilometer tenggara Los Angeles. Menurut sensus tahun 2000 kota ini berpenduduk 328.014 jiwa, menjadikannya sebagai kota terpadat ke-10 di California dan ke-56 di Amerika Serikat. Anaheim merupakan kota terbesar ke-2 di Orange County dan terkenal akan taman hiburan Disneyland dan tim sepak bolanya.



</doc>
<doc id="298587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298587" title="Sampung Kepala Naga Gambir Sawit">
Sampung Kepala Naga Gambir Sawit

Sampung Kepala Naga Gambir Sawit adalah 'kepala' dari haluan perahu yang berbentuk patung kepala naga. Kepala haluan perahu dalam bahasa Banjar disebut "sampung". "Sampung Kepala Naga Gambir Sawit" dipasang pada haluan perahu yang khusus dipergunakan membawa pembesar atau menteri Kerajaan Banjar. Bahan dari kayu dengan hiasan berupa pilin, daun, sulur, bunga, naga kecil dan tali pengikat 'kepala'.



</doc>
<doc id="298592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298592" title="Terjun payung">
Terjun payung

Terjun payung adalah aktivitas yang melibatkan terjun dari sebuah pesawat terbang menggunakan parasut yang dapat dibentangkan.

Sejarah awal terjun payung tidak jelas. Diketahui Andre-Jacques Garnerin membuat lompatan parasut dari balon udara panas pada tahun 1797. Pertandingan awal dapat dilacak pada tahun 1930-an, dan menjadi olahraga internasional pada tahun 1951.

Sekarang terjun payung dilakukan sebagai aktivitas rekreasional dan olahraga kompetitif.

Terdapat sejumlah jenis olahraga terjun payung


</doc>
<doc id="298596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298596" title="County Carlow">
County Carlow

County Carlow (bahasa Irlandia: "Contae Cheatharlach") ialah sebuah county yang terletak di Provinsi Leinster, tenggara Republik Irlandia. Jumlah penduduknya mencapai 50.349 jiwa, dari April 2006. Kota Carlow, dibangun di Sungai Barrow, berpenduduk 20.724 jiwa (2006).





</doc>
<doc id="298598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298598" title="Carlow">
Carlow

Carlow (bahasa Irlandia "Ceatharlach", berarti «kota di danau») ialah sebuah kota di Republik Irlandia. Merupakan pusat administratif County Carlow dan terletak 84 km dari Dublin. River Barrow mengalir di kota berpenduduk 20.000 jiwa ini. Sungai tersebut membentuk perbatasan dengan County Laois.

Daerah Carlow telah dihuni selama ribuan tahun. Biara St. Mullins dipercaya telah didirikan pada tahun 600-an. Kastil Carlow dibangun oleh William Marshall, earl Striguil dan pangeran Lesinter 1207-1213 untuk mengawal sungai penting yang melintasi itu. Ballyloughan Castle, Ballymoon Castle, Leighlinbridge Castle dan Tower House dibangun pada tahun 1300-an. Saint Patrick's College bermula pada tahun 1793 dan Carlow City Hall dibangun pada tahun 1800-an.

Pada tahun 1650, selama penaklukan Cromwell atas Irlandia, Carlow dikepung dan diambil oleh angkatan Inggris. Selama pemberontakan tahun 1798, Carlow menjadi tempat bagi pembantaian 600 pemberontak dan penduduk sipil oleh United Irishmen setelah serangan mereka yang gagal ke kota ini.




</doc>
<doc id="298601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298601" title="Las Vegas Plaza">
Las Vegas Plaza

Las Vegas Plaza adalah nama bagi sebuah komplek hotel, penghunian pribadi, ritel dan perjudian ultra-mewah serbaguna senilai $5 miliar hingga $8 miliar yang sedang dibangun di Las Vegas Strip oleh ElAd Properties. Pembangunan akan dimulai awal 2008 dan dijadwalkan selesai tahun 2011.

Akan dibangun di tanah seluas 34.5 ekar bekas New Frontier Hotel and Casion yang ditutup 15 Juli 2007. ElAd membeli New Frontier senilai $1.2 miliar dari Phil Ruffin dalam persetujuan tanggal 15 Mei 2007. Pembelian properti ini mencetak rekor baru untuk tanah Strip senilai $33 juta per ekar.

Nama The Plaza ebrasal dari properti ElAd, Plaza Hotel di New York City. Desain perusahaan untuk komplek Las Vegas didasarkan pada New York Plaza.

16 Desember 2007, ElAd mengajukan rencana The Plaza sebelum Kabupaten Clark merencanakan komisi untuk persetujuan. Rencana itu meliputi:

Jumlah total proyek meliputi garasi parkir seluas 3.317.400 kaki persegi (308,200 m²) dan total 15.080.846 kaki persegi (1,401,056.4 m²).

Bulan Agustus 2007, sebuah tuntutan hukum dikeluarkan terhadap ElAd Properties oleh Tamares Group, pemilik Plaza Hotel & Casino di pusat kota Las Vegas, yang nama properti baru itu melanggar merek dagang Plaza.

Deposisi telah diambil dalam kasus yang dikeluarkan broker Resort Properties in America di Pengadilan Distrik AS. Broker resor Las Vegas David Atwell meminta $12 juta untuk mengganti kerusakan yang belum terbayar. Ia mengklaim telah melakukan penjualan New Frontier senilai $1.24 miliar pada ElAd dari pemilik Phil Ruffin, Atwell memiliki persetujuan dengan Steve Wynn, Caesars Palace, Sheldon Adelson untuk menamai beberapa. Pengacara Atwell akan memanggil presiden ElAd Mike Naftali dan pendiri Yitzhak Tshuva untuk deposisi pada tahun-tahun berikutnya.


</doc>
<doc id="298604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298604" title="Encore Suites">
Encore Suites

Encore Suites at Wynn Las Vegas (sering disebut Encore) adalah sebuah resor, kasino hotel di Las Vegas Strip di Paradise, Nevada. Harga "Resort Rooms" standar mulai dari $279. Resor ini terhubung dengan resor tetangganya, Wynn Las Vegas.

Tanggal 28 April 2006, Wynn Las Vegas merayakan ulang tahun pertamanya dengan membuka tanah untuk menara hotel keduanya. Disebut Encore, menara ini akan menjadi proyek senilai $2.1 miliar dengan 2.034 kamar di sebelah resor yang telah berdiri dan pada frontage tersisa di Las Vegas Blvd. Encore, yang sebenarnya merupakan perluasan Wynn Las Vegas, akan menjadi resor berskala penuh dan dijadwalkan dibuka Desember 2008, dengan pembukaan besar pada perempatan pertama 2009. Hotel ini akan memiliki kasino seluas 74.000 kaki persegi, beberapa restoran, bar, dan klub malam. Pada Maret 2008, bangunan telah diatapi, da memiliki 61 tingkat, menjadikannya setinggi Wynn. Tingkat ke-13, dan 40 hingga 49 akan dihapus sesuai permintaan Steve Wynn (kepercayaan Barat bahwa angka 13 adalah angka sial, juga kepercayaan Timur/Asia bahwa angka 4 berarti kematian). Di bulan Agustus 2007, Steve Wynn menyatakan bahwa kasino akan menjadi bagian dari Encore yang memiliki rancangan yang sama dengan kasino Wynn Macau.



</doc>
<doc id="298613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298613" title="Zac Kao">
Zac Kao

Zac Kao (Hanzi tradisional: 高皓正, ) adalah penyanyi dan aktor berkebangsaan Hong Kong. Dia dikenal sebagai penyanyi untuk Cantopop.

Dia berteman dekat dengan Hiromi, Percy Fan, JJ Jia Xiao-Chen, Vangie Tang dan beberapa artis Hong Kong lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 2000-an.




</doc>
<doc id="298654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298654" title="Kazan (disambiguasi)">
Kazan (disambiguasi)



</doc>
<doc id="298656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298656" title="Rachel Kar">
Rachel Kar

Rachel Kar (Hanzi tradisional: 賈立怡, Hanzi sederhana: 贾立怡; pinyin: "jia li yi"; ) adalah wanita penyanyi dan pencipta lagu berkebangsaan Hong Kong. Rachel pernah kuliah pada Universitas di Northeastern (Northeastern University) di Britania Raya. Ia dikenal sebagai penyanyi untuk Cantopop dan Mandopop.

Karier solo di dunia rekaman dimulainya dengan album "賈主義" yang dirilis pada Agustus 2005 dengan label M-Bark.




</doc>
<doc id="298660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298660" title="Rain Li">
Rain Li

Rain Li (Hanzi tradisional: 李彩華, Hanzi sederhana: 李彩华; ) adalah wanita penyanyi dan aktris berkebangsaan Hong Kong. Ia dikenal sebagai penyanyi untuk Cantopop dan Mandopop. Rain Li sekarang berada di bawah manajemen artis Universe International.

Karier solo di dunia rekaman dimulainya dengan album "Rain 85013620" yang dirilis pada September 2000 dengan label Go East Entertainment.








</doc>
<doc id="298664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298664" title="Wc">
Wc

WC Wc wc mengacu pada :



</doc>
<doc id="298678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298678" title="Steeljaw">
Steeljaw

Steeljaw merupakan nama untuk salah satu robot kaset dari Blaster dalam serial The Transformers Generation One.

Ia merupakan anggota Autobots, dan merupakan bagian dari tim mini-kaset Blaster. Ia bisa berubah menjadi seekor singa, dengan kemampuan cerdas sebagai pemburu. Saingannya adalah Ravage di Decepticons.

Sebagai member dari mini-kaset Blaster, ia bekerja dengan anggota lainnya, Eject, Grandslam, Raindance, Rewind, dan Ramhorn.

Ketika Steeljaw berburu, ia mempunyai perasaan yang sensitif dan pintar. Dengan determenasi tinggi, sifat yang dingin, dan tentu saja selalu professional dalam setiap misinya.

Ia mampu menjelajah hingga jarak 800 mil, dilengkapi dengan rahang yang kuat –dapat memutuskan kabel besi dengan sekali gigit. Mempunyai dua senapan yang ditenagai Matahari, dan bisa menembak 1200 kali per menit, dan bisa mengumpulkan energi sendiri secara elektromagnetik dalam mode kaset.

Dalam film ini, Blaster dan kaset-kasetnya merupakan pegawai di Autobot City di Bumi. Dimana Megatron kemudian menyerangnya. Blaster kemudian mengirim sinyal ke Optimus Prime di Bulan, sayangnya transmisi radionya tertangkap oleh Soundwave dan sempat dibelokan arahnya, namun karena transmisi radio tersebut lebih kuat, sinyal dari Blaster akhirnya bisa masuk ke Bulan.

Setelah serangan, Blaster menerima balasan sinyal dari markas Autobots Bulan Satu dan Dua, dan setelah itu Blaster bersama kaset-kasetnya tidak tampil lagi sampai film selesai.

Steeljaw baru tampil secara mandiri dalam episode "Call of the Primitives" sebagai salah satu Transformers Primitif (semua Transformers hewan termasuk Dinobots, Predacons, dan Terrorcons, termasuk Sky Lynx) ketika ia dipanggil oleh Primacron untuk melawan ciptaannya, Tornedron, namun Grimlock berhasil menggagalkan usaha tersebut dengan mematikan mesin energi utamanya.

Dalam episode 78, "Madman's Paradise", Spike dan istrinya, Carly menghadiri sebuah acara di Cybertron untuk menghormati duta besar. Putra mereka, Daniel bosan dan kemudian pergi. Grimlock kemudian menemaninya dan mereka lantas jatuh ke dimensi lain, dimana Quintessons sedang mengacau di dimensi tersebut.

Kemudian Ultra Magnus, Blaster, Eject, Rewind, Ramhorn, Steeljaw, dan Carly pergi mencari Daniel. Lantas mereka semua berhasil membuat Quintessons tersebut lari tunggang langgang, dan dengan pertolongan Perceptor, Daniel beserta ibunya dan para Autobots berhasil kembali ke Cybertron.

Dalam episode "The Quintesson Journal" Steeljaw kemudian menjadi salah satu tim Autobots yang berhasil memperbaiki peralatan milik Quintessons. Lalu bersama Ramhorn, ia juga sempat melawan Galvatron yang ketika itu tampil dalam mode kanon.

Steeljaw merupakan salah satu Autobots yang terkena infeksi hate plague karena sentuhan Superion. Setelah Optimus Prime hidup kembali, ia bersama Sky Lynx sempat pergi ke Chaar untuk mencari potongan metal yang dikembangkan oleh Dr. Morgan, dan kemudian berhasil diambil oleh Galvatron. Ironisnya, Galvatron, Sky Lynx, dan Steeljaw terkena wabah tersebut, dan mereka akhirnya bisa ditolong melalui kekuatan Matrix dari Optimus Prime.

Mainan Steeljaw merupakan satu bagian lengkap yang dirilis bersama Eject. Namun tidak dirilis secara lengkap bersama sang pemilik, Blaster.


</doc>
<doc id="298679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298679" title="Ravage">
Ravage

Ravage merupakan nama untuk salah satu karakter robot kaset milik Decepticon Soundwave dalam serial The Transformers. Rivalnya adalah Steeljaw dari Autobot Blaster.

Ravage merupakan salah satu kaset Soundwave yang bisa berubah menjadi seekor jaguar mekanis yang dilengkapi dengan dua buah rudal di bagian perutnya. Ia bisa mendeteksi gelombang elektromagnetik dan juga bisa berperan sebagai agen rahasia yang tidak terlihat dari Decepticons untuk memata-matai Autobots.

Ravage juga sering menjadi salah satu koresponden Soundwave untuk melayani Megatron melalui berita-berita yang ia rekam dan lihat selama memata-matai Autobots. Dalam mode kaset, ia berbentuk nyaris sama seperti kaset sungguhan.

Ravage (bersama Laserbeak) digosipkan akan tampil dalam sekuel Transformers berjudul yang akan dirilis pada 2009 nanti. Sebelumnya, Soundwave telah dipastikan akan tampil setelah dalam film Transformers 2007 ia tidak muncul.



</doc>
<doc id="298680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298680" title="Rumble">
Rumble

Rumble adalah nama untuk salah satu karakter robot kaset fiksi milik Decepticon Soundwave dari serial The Transformers.

Rumble merupakan sebuah kaset yang bisa berubah menjadi sebuah robot mini. Ia memiliki kemampuan untuk menciptakan gempa bumi secara dadakan, dan juga mempunyai senjata pistol laser. Ia merupakan satu-satunya robot kaset Soundwave yang sering bekerja secara mandiri, dan jarang dimasukan kedalam deck Soundwave.

Salah satu keahlian lain Rumble selain membuat gempa bumi adalah mencuri. Atas perintah Megatron, Rumble kemudian mencuri lima mobil Bumi yang kemudian oleh Megatron di modifikasi menjadi grup Stunticons.

Rumble juga menjadi salah satu pilot andalan Decepticons untuk menerbangkan pesawat The Nemesis, sebelum akhirnya pesawat itu dijatuhkan oleh Autobot Mirage kembali ke Bumi.

Rumble (bersama Soundwave) memang tidak tampil dalam Transformers 2007, tetapi sebelumnya nama ia sempat masuk daftar karakter yang akan ditampilkan sebelum akhirnya digantikan oleh Scorponok dan Frenzy.

Namun rumor berkembang mengatakan bahwa Rumble, Soundwave, Laserbeak, dan Ravage digosipkan akan muncul dalam sekuel film yang berjudul pada 2009 nanti.


</doc>
<doc id="298681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298681" title="Laserbeak">
Laserbeak

Laserbeak merupakan nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial The Transformers.

Laserbeak merupakan salah satu robot kaset milik Soundwave dari Decepticons. Ia bisa berubah dari mode kaset menjadi mode seekor rajawali. Tugas utama Laserbeak adalah memata-matai kegiatan Autobots. Ia mempunyai mitra yang sama bentuknya yaitu Buzzsaw.

Laserbeak mempunyai kemampuan yang sama persis dengan burung rajawali sungguhan. Ia mampu terbang tinggi dan bermanuver udara layaknya pesawat terbang. Di bagian atas kepalanya terdapat sebuah pemancar dan kamera mini yang sering ia gunakan untuk memata-matai Autobots. Sementara di bagian sayapnya tersimpan dua laras senapan, yang berisi roket. Dan dari paruh serta matanya, ia bisa menembakan sinar laser.

Dalam serial , Laserbeak tampil sebagai sebuah gitar elektronik. Ia (bersama Soundwave) dibuat oleh Megatron sebagai hadiah ulang tahun untuk Sari Sumdac, di tengah rencananya untuk mendapatkan kunci Sari dan Allspark.

Soundwave bersama Laserbeak muncul di Transformers: Dark of the Moon. Pertama kali dia muncul di Afrika untuk melaporkan mengenai Ark. Megatron memutuskan bahwa manusia-manusia yang bekerja untuk mereka telah melayani tujuan mereka dan menyuruhnya untuk membunuh mereka semua kecuali Dylan Gould. Laserbeak kemudian menyamar menjadi sebuah televisi di apartemen Dylan selama invasi Chicago, dimana Sam datang untuk membebaskan pacarnya Carly. Ketika Sam memaksa Dylan untuk membebaskan Carly, Laserbeak berubah dan membawa Sam keluar gedung. Namun, Sam diselamatkan oleh Bumblebee dan kapal Decepticon yang dibajak. Laserbeak akhirnya dibunuh oleh Sam dan Bumblebee dengan menggunakan senjata di kapal Decepticon itu.


</doc>
<doc id="298682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298682" title="Powerglide">
Powerglide

Powerglide (Survolo di Kanada, dan Jumbo di Italia) adalah salah satu karakter robot fiksi dari serial The Transformers. Ia merupakan salah satu dari sedikit Autobots yang bisa terbang, mengingat model alternatifnya sebagai pesawat tempur A-10 Thunderbolt II Warthog.

Powerglide pertama tampil dalam episode "A Prime Problem", menyelamatkan Spike setelah Megatron melemparkannya dari pesawat. Selanjutnya Powerglide tampil menggantikan Skyfire sebagai salah satu media transportasi udara Autobots selain Omega Supreme dan Cosmos.

Ia kemudian tampil dalam berbagai petualangan, diantaranya melawan Skywarp ("The Master Builders"), berakting debagai alien raksasa jahat dalam film Hollywood ("Hoist Goes Hollywood"), mengantarkan Perceptor, Brawn, dan Bumblebee untuk meng-KO Heart of Cybertron yang dipakai Megatron ("Micro-bots") dan pergi menuju Cybertron untuk menyelamatkan Optimus Prime dan bertarung melawan Decepticons. Ia kemudian bertemu dengan pacar lamanya, Moonracer ("The Search for Alpha Trion").

Dalam episode 54, "The Girl Who Loved Powerglide", ia diceritakan jatuh cinta pada seorang gadis bernama Astoria Carlton Ritz. Dalam episode itu, gadis itu diculik oleh trio coneheads (Dirge, Ramjet, dan Thrust). Powerglide kemudian berusaha untuk menyelamatkannya, namun malah terjebak dalam percobaan senjata baru Decepticons. Dimana gadis tersebut mempunyai alat yang sangat diincar oleh Megatron, dengan cerdas Astoria melemparkan alat tersebut dan menyebabkan markas bawah tanah mereka kebanjiran, Powerglide kemudian berhasil menyelamatkan Astoria, dan mereka akhirnya memutuskan untuk berteman saja.

Powerglide tidak tampil dalam , namun ia sempat muncul dalam beberapa episode setelah film. Penampilan terakhirnya adalah dalam episode 87, "The Big Broadcast of 2006".


</doc>
<doc id="298683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298683" title="Trypticon">
Trypticon

Trypticon (Dinosaurer di Jepang) adalah nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari The Transformers. Ia merupakan anggota Decepticons. Rivalnya adalah Metroplex dari Autobots.

Trypticon merupakan sebuah robot dengan tiga mode yang berbeda. Pertama, ia bisa berubah menjadi sebuah kota; kedua, ia berubah menjadi benteng pertahanan bergerak; dan yang ketiga, ia bisa berubah menjadi seekor Tyrannosaurus Rex mekanis.

Dalam serial versi Amerika Serikat, Trypticon diciptakan tahun 2005 oleh Constructicons, atas perintah dari aliansi Decepticons dan Quintessons. Misi pertamanya adalah menghancurkan The Ark dan Teletraan I, setelah markas lama Autobots tersebut hancur, ia lantas mengalihkan targetnya ke Metroplex yang saat itu tidak bisa berubah, tetapi berkat kecepatan dari Blurr, Wheelie, Marrisa Faireborn, dan Sky Lynx yang mengantarkan roda transformasi Metroplex, akhirnya Metroplex bisa berubah dan bangun. Ia lantas melemparkan Trypticon jatuh ke laut.

Selanjutnya, Trypticon berhasil selamat, dan ia kemudian pergi menuju Pulau Dinobot. Lalu Octane berhasil menemukannya dan menyarankan agar ia pergi ke Republik Federal Sosialis Demokrat Carbombya. Lantas presiden seumur hidup negara itu, Abdul Fakaddi, bersedia menyediakan minyak Bumi berkualitas tinggi untuk Trypticon, asalkan ia mau mendatangkan beberapa bangunan monumen internasional untuk negaranya. Trypticon lantas mencuri menara Eiffel (Paris, Prancis), patung Liberty (New York, AS), Taj Mahal (New Delhi, India), dan Piramida (Kairo, Mesir). Ia juga berniat akan mendatangkan Kremlin dari Moskow, tetapi usahanya berhasil digagalkan oleh Autobots bersama Metroplex, yang bekerjasama dengan tentara Rusia.

Selanjutnya, Trypticon tampil dalam berbagai petualangan. Diantaranya salah satu matanya dicuri oleh hantu Starscream untuk Unicron, dan panggilan dari Primacron kepada semua Transformers Primitif.

Berbeda dengan yang di versi Amerika Serikat, di Jepang Trypticon (alias Dinosaurer) setelah dilemparkan oleh Metroplex ke laut ia hancur, kemudian dibangkitkan kembali oleh para Decepticons, untuk (sekali lagi) melawan Metroplex.



</doc>
<doc id="298684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298684" title="Metroplex">
Metroplex

Metroplex adalah nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial The Transformers. Dalam Transformers G1 ia tampil sebagai sebuah kota, dan dalam ia tampil sebagai salah satu komandan Autobots.

Metroplex merupakan sebuah robot dengan tiga bagian kecil yang berbeda fungsinya. Pertama, Six-Gun, sebuah benteng pertahanan. Kedua, Scamper, sebuah robot yang bisa berubah menjadi mobil, dan ketiga adalah Slammer, sebuah tank.

Lawan utama dari Metroplex adalah Trypticon, selain itu ia juga seimbang kekuatannya dengan Fortress Maximus dan Scorponok. Pengendali utama dari Metroplex adalah Blaster.

Metroplex tampil dalam serial season ketiga. Setelah The Ark dihancurkan oleh Trypticon, Blaster sempat khawatir karena sasaran selanjutnya Trypticon adalah Metroplex. Namun berkat kecepatan dari Blurr, Wheelie, Marrisa Faireborn, dan Sky Lynx yang mengantarkan roda transformasi Metroplex, akhirnya Metroplex bisa berubah dan bangun. Ia lantas menghajar dan melemparkan Trypticon jatuh ke laut.

Selanjutnya, Metroplex membantu manusia untuk mengembalikan monumen-monumen internasional yang dicuri Trypticon untuk Republik Federal Sosialis Demokrat Carbombya. Monumen-monumen itu adalah menara Eiffel (Paris, Prancis), patung Liberty (New York, AS), Taj Mahal (New Delhi, India), dan Piramida (Kairo, Mesir). Bahkan Metroplex juga berhasil menggagalkan usaha Trypticon untuk mencuri Kremlin dari lapangan merah, Moskow, Rusia.

Metroplex kemudian tampil dalam beberapa petualangan, diantaranya salah satu matanya dicuri oleh Starscream, kemudian roda transformasinya dicuri oleh Scourge, lalu Rodimus Prime memintanya untuk mematikan sistemnya saat hate plague merebak luas.

Dalam serial ini, Metroplex tampil sebagai salah satu komandan Autobots. Di Jepang ia dikenal dengan nama Megalo Convoy.


</doc>
<doc id="298687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298687" title="Daftar serial televisi Transformers">
Daftar serial televisi Transformers

Serial televisi Transformers merupakan salah satu bagian dari franchise Transformers. Dan sudah ada sejak pertama kali dirilis tahun 1984. Daftar di bawah ini merupakan daftar serial televisi Transformers yang sudah dikenal masyarakat di seluruh dunia sejak 1984.

Sampai saat ini sudah ada kurang lebih 14 serial TV Transformers. Yang terlaris adalah Transformers Original, dan .

Serial ini merupakan serial Transformers pertama, dan juga merupakan awal mula dari seluruh versi sekuel dan non-sekuel dari serial TV Transformers sampai sekarang. Basis yang dipakai di serial ini berasal dari komik terbitan Marvel Comics. Serial ini diproduksi oleh Sunbow Productions yang bekerja sama dengan Hasbro. Masuk pertama kali ke Indonesia pada awal 1990-an, dan diputar di RCTI. Di akhir 2007 kemudian diputar ulang oleh ANTV.
Serial ini merupakan lanjutan dari serial season ketiga versi Amerika Serikat. Dikarenakan film Transformers: The Movie tidak dirilis secara resmi di Jepang, maka pihak Takara sebagai pemegang lisensi Transformers kawasan Asia kemudian memutuskan untuk membuat serial versi baru dengan jalan cerita melanjutkan season ketiga, dan memutus tiga episode terakhir versi Amerika serikat. Pertama diputar tahun 1987, eksklusif untuk kawasan Jepang, dan kemudian di sulih suarakan ke bahasa Inggris oleh STAR TV Hong Kong.
Merupakan lanjutan dari The Headmasters
Masih merupakan lanjutan dari The Headmasters dan Super-God Masterforce
Lanjutan cerita dari , sebenarnya direncanakan diproduksi untuk 52 episode, tetapi penayangannya di TV Jepang dibatalkan setelah satu episode. Tak lama berselang, serial ini di dubbing ke dalam bahasa Inggris oleh STAR TV Hong Kong dan RTM Malaysia

Berbeda dengan di versi G1, kali ini para robot Transformers berbentuk alternative sebagai hewan purba, di sebuah planet yang mirip Bumi. Serial TV ini diproduksi di Kanada.

Dikarenakan impor dari Kanada terlalu lama, maka pihak Takara di Jepang kembali membuat serial Beast Wars yang berbeda, dengan melanjutkan 13 episode yang sebelumnya telah diimpor dari Kanada. Serial ini kemudian diberi judul Beast Wars II.

Masih merupakan lanjutan dari Beast Wars II dan disiarkan khusus untuk pemirsa TV Jepang.

Serial ini merupakan serial sekuel asli dari Beast Wars versi Kanada.

Serial ini masih ada kaitannya dengan Beast Wars/Machine. Perbedaan dengan serial G1 adalah, Decepticons di serial ini merupakan sub-grup dari Predacons. Dibuat khusus untuk kawasan Jepang sebelum akhirnya diimpor ke Amerika Serikat

Transformers: Armada mengisahkan tentang Autobots dan Decepticons yang menemukan Mini-Cons di Bumi, dengan beberapa diantaranya merupakan senjata dari Unicron.
Transformers: Energon merupakan sekuel dari Armada, dan mengambil set 10 tahun kemudian, dengan Autobots yang menghentikan usaha Decepticons dari kebangkitan Unicron dengan energon.
Serial ini sebenarnya dibuat di Jepang dengan bantuan ide dari AS seperti Armada dan Energon, tetapi ada beberapa bagian cerita yang berbeda dengan di versi Amerika Serikat dengan versi Jepang. Ini menyebabkan perbedaan mendasar ketika Hasbro menjual serial Cybertron sebagai kelanjutan dari Armada dan Energon. Perbedaan itu diantaranya adalah beberapa plot cerita dari AS diganti oleh pihak Jepang, tetapi sebenarnya inti ceritanya masih sama, meneruskan cerita seputar Unicron.

Serial ini diproduksi oleh Cartoon Network, sebelumnya dikenal dengan nama Transformers: Heroes. Jalan ceritanya mengambil ke kota Detroit pada abad 22. Beberapa unsur ceritanya mengambil dari Transformers G1 dan film Transformers 2007.


</doc>
<doc id="298700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298700" title="Pembuktian melalui deduksi">
Pembuktian melalui deduksi

Pembuktian melalui deduksi adalah sebuah jalan pemikiran yang menggunakan argumen-argumen deduktif untuk beralih dari premis-premis yang ada, yang dianggap benar, kepada kesimpulan-kesimpulan, yang mestinya benar apabila premis-premisnya benar.

Contoh klasik dari penalaran deduktif, yang diberikan oleh Aristoteles, ialah


Untuk pembahasan deduktif secara terinci seperti yang dipahami dalam filsafat, lihat Logika. Untuk pembahasan teknis tentang deduksi seperti yang dipahami dalam matematika, lihat logika matematika.

Penalaran deduktif seringkali dikontraskan dengan penalaran induktif, yang menggunakan sejumlah besar contoh partikulir lalu mengambil kesimpulan umum.

Penalaran deduktif dikembangkan oleh Aristoteles, Thales, Pythagoras, dan para filsuf Yunani lainnya dari Periode Klasik (600-300 SM.). Aristoteles, misalnya, menceritakan bagaimana Thales menggunakan kecakapannya untuk mendeduksikan bahwa musim panen zaitun pada musim berikutnya akan sangat berlimpah. Karena itu ia membeli semua alat penggiling zaitun dan memperoleh keuntungan besar ketika panen zaitun yang melimpah itu benar-benar terjadi.

Penalaran deduktif tergantung pada premisnya. Artinya, premis yang salah mungkin akan membawa kita kepada hasil yang salah, dan premis yang tidak tepat juga akan menghasilkan kesimpulan yang tidak tepat.

Alternatif dari penalaran deduktif adalah penalaran induktif. Perbedaan dasar di antara keduanya dapat disimpulkan dari dinamika deduktif tengan progresi secara logis dari bukti-bukti umum kepada kebenaran atau kesimpulan yang khusus; sementara dengan induksi, dinamika logisnya justru sebaliknya. Penalaran induktif dimulai dengan pengamatan khusus yang diyakini sebagai model yang menunjukkan suatu kebenaran atau prinsip yang dianggap dapat berlaku secara umum.

Penalaran deduktif memberlakukan "prinsip-prinsip" umum untuk mencapai kesimpulan-kesimpulan yang spesifik, sementara penalaran induktif menguji informasi yang spesifik, yang mungkin berupa banyak potongan informasi yang spesifik, untuk menarik suatu kesimpulan umum. Dengan memikirakan fenomena bagaimana apel jatuh dan bagaimana planet-planet bergerak, Isaac Newton menyimpulkan teori daya tarik. Pada abad ke-19, Adams dan LeVerrier menerapkan teori Newton (prinsip umum) untuk mendeduksikan keberadaan, massa, posisi, dan orbit Neptunus (kesimpulan-kesimpulan khusus) tentang gangguan (perturbasi) dalam orbit Uranus yang diamati (data spesifik).

Penalaran deduktif didukung oleh logika deduktif. Metode deduksi sifatnya pasti. Berikut ini adalah contoh logika deduksi:


"Socrates pasti mati" adalah kesimpulan atau konsekuensi dari dua premis sebelumnya. Jika premis 1 dan premis 2 benar, maka kesimpulannya juga benar.

Penalaran deduktif harus dibedakan dari konsep yang terkait yaitu deduksi alamiah, sebuah pendekatan kepada teori pembuktian bahwa upaya-upaya untuk memberikan sebuah model penalaran logis yang formal sebagaimana ia terjadi "secara alamiah".

Sherlock Holmes, detektif fiktif yang diciptakan oleh Sir Arthur Conan Doyle, terkenal karena rujukannya kepada penalaran deduktif dalam berbagai cerita Doyle. Namun kesimpulan- kesimpulannya yang paling terkenal jelas sekali adalah kasus-kasus abduksi.




</doc>
<doc id="298703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298703" title="Kenyataan">
Kenyataan

Realitas atau kenyataan, dalam bahasa sehari-hari berarti "hal yang nyata; yang benar-benar ada".

Dalam pengertiannya yang sempit dalam filsafat barat, ada tingkat-tingkat dalam sifat dan konsep tentang realitas. Tingkat-tingkat ini mencakup, dari yang paling subyektif hingga yang paling ketat: realitas fenomenologis, kebenaran, fakta, dan aksioma.

Pada tingkat yang lebih luas dan lebih subyektif, pengalaman-pengalaman pribadi, rasa ingin tahu, pencarian, dan selektivitas terlibat dalam penafsiran pribadi tentang suatu kejadian membentuk realitas sebagaimana yang dilihat oleh satu dan hanya satu orang saja dan oleh karena itu disebut fenomenologis. Bentuk realitas ini mungkin umum bagi orang lain juga, pada kadang-kadang juga bisa menjadi sangat unik bagi diri sendiri sehingga tidak pernah dialami atau disetujui oleh orang lain. Banyak dari pengalaman yang dianggap spiritual seperti ini terjadi pada realitas tingkat ini. Dari perspektif fenomenologis, realitas adalah sesuatu yang secara fenomenal nyata sementara non-realitas dianggap tidak ada. Perserpsi idnividual dapat didasarkan pada kepribadian seorang idnividu, fokus, dan gaya atribusinya, sehingga membuat hanya dialah yang melihat apa yang ingin dilihat atau dipercayainya sebagai kebenaran.



</doc>
<doc id="298706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298706" title="Realitas (disambiguasi)">
Realitas (disambiguasi)

Realita atau 


</doc>
<doc id="298714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298714" title="Puber (film 2008)">
Puber (film 2008)

Puber merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 2008 yang disutradarai oleh Gerhard S. Mali. Film ini dibintangi antara lain oleh Ryana Dea, Andhika Gumilang, dan Rizky Hanggono.

Masa remaja menurut banyak orang adalah masa yang paling indah. Namun tidak demikian halnya dengan Arletta (Ryana Dea), gadis kosmopolitan yang memiliki segala apa yang diimpikan remaja seusianya kecantikan, kekayaan, serta ketenaran sebagai artis. Tetapi itu hanyalah keadaan yang ada dipermukaan saja, karena Arletta merasa tertekan dan dimanfaatkan oleh teman-temannya, saudaranya, bahkan mamanya sendiri.

Artletta menolak hadiah liburan ke luar negeri dan memilih melakukan "travelling" hanya ditemani supirnya. Dalam perjalanan itulah Arletta benar-benar merasa merdeka, menjadi dirinya sendiri. Ia merasakan kenikmatan hidup yang selama ini diridukannya. Arletta seperti tidak memperdulikan kegalauan orang-orang yang ditinggalkannya.



</doc>
<doc id="298716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298716" title="Ryana Dea">
Ryana Dea

Ryana Dea Maharani () yang lebih dikenal sebagai Ryana Dea adalah Aktris dan Model berkebangsaan Indonesia.

Ryana memulai karier sebagai Finalis Cover Girl Majalah Aneka Yess pada tahun 2005. Kemudian ia memperoleh peran utama sebagai Arletta di film Puber pada tahun 2008. Ryana Dea alumni mahasiswa fakultas ilmu komunikasi di Universitas Persada Indonesia YAI, Salemba, Jakarta Pusat.





</doc>
<doc id="298717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298717" title="Jenny Chang">
Jenny Chang

Yenny Chang () adalah aktris Indonesia. Jenny Chang memulai kariernya di dunia hiburan berawal dari coba-coba "modelling" di kota asalnya, Medan. Tahun 2006 Jenny yang hobi olahraga basket ini mulai merantau ke ibu kota, Jakarta untuk lebih mengembangkan kariernya.

Belum ada setahun menetap di Jakarta, model yang dilahirkan di kota Medan dari ayah berdarah Tionghoa dan ibu Banten ini sudah membintangi iklan Pepsodent yang ditayangkan di Vietnam dan China. Kariernya mulai menanjak, saat Jenny yang memiliki nama asli Yenny Chang mendapatkan tawaran bermain film yang berjudul May, film berlatar belakang kebudayaan Tionghoa yang diedarkan pada 2008.

Masih di 2008, Jenny kembali bermain di film yang masih berlatar belakang budaya Tionghoa, film tersebut berjudul Karma. Yang menarik di film ini Jenny harus berperan antagonis dan berakting tanpa dialog. Meski telah merambah dunia layar lebar, bagi artis kelahiran Medan, 10 Agustus 1980 ini, kegiatan dunia "modelling" masih yang utama baginya dan tidak ingin ditinggalkan olehnya sampai kapan pun.




</doc>
<doc id="298722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298722" title="Tina Toon dan Lenong Bocah">
Tina Toon dan Lenong Bocah

Tina Toon dan Lenong Bocah The Movie merupakan film Indonesia yang dirilis pada 29 Agustus 2004 yang disutradarai oleh Aditya Gumay. Film ini akan dibintangi antara lain oleh Tina Toon, Deddy Saroenk, Inggrid Widjanarko, Aswin Fabanyo, Pretty Asmara, Alfiah, dan Noval Kurnia. Serta dibantu dengan pemain pendukung dari Sanggar Ananda dan Teater Kawula Muda pimpinan Aditya Gumay

Tina (Tina Toon), murid kelas V SD, yang tinggal bersama ayahnya, Tono (Deddy Saroenk), harus mengamen supaya bisa sekolah di SMP. Saat mengamen ini Tina jumpa dengan produser rekaman, Aswin (Aswin Fabanyo), yang terpesona melihat gaya joget Tina. Tina dan Tono diusir dari rumah kontrakan milik Pak Zul & (anaknya) Jeje (Rafi Cinoun) . Tina dititipkan ke neneknya (Inggrid Widjanarko), di mana tinggal juga dua anaknya, Mak Wece (Pretty Asmara) dan Opang (Noval Kurnia).

Mak Wece dan anaknya, Ivi (Alfiah) kesal dengan Tina, karena iri lebih diperhatikan oleh nenek mereka. Tina lalu diajak bergabung dengan kelompok Lenong Bocah. Ketika kelompok ini tampil di sebuah acara ulangtahun, ternyata yang berulangtahun adalah anak Aswin, sang produser. Aswin langsung mencari Tina dan mengajak rekaman. Album Tina ternyata meledak. Tina jadi kaya raya, demikian pula Mak Wecek yang jadi manager Tina. Mak Wecek ternyata tetap iri dan ingin anaknya, Ivi, bisa rekaman. Mak Wecek lalu merancang penculikan Tina agar bisa dapat uang tebusan untuk membiayai rekaman Ivi. Penculikan gagal. Mak Wecek masuk penjara.
Di dukung oleh:trax fm,hard rock fm,cosmopolitan fm



</doc>
<doc id="298723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298723" title="Daftar Penguasa Dinasti Zhou">
Daftar Penguasa Dinasti Zhou

Dibawah ini adalah daftar para penguasa tertinggi Dinasti Zhou, dinasti dalam sejarah Cina sesudah Dinasti Shang dan sebelum Dinasti Qin. Terdiri dari daftar penguasa tertinggi Suku Zhou sebelum beridirinya Dinasti Zhou, daftar raja pada zaman Dinasti Zhou Barat dan daftar raja pada zaman Dinasti Zhou Timur, dan diantaranya dibagi lagi menjadi daftar raja Dinasti Zhou Timur dalam dua periode, yakni Periode Musim Semi dan Musim Gugur dan Periode Negara Perang


</doc>
<doc id="298726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298726" title="Imelda Therinne">
Imelda Therinne

Imelda Therinne () adalah aktris dan model Indonesia.

Pada awal kariernya, didahului dengan menjadi seorang model pada usia 17 tahun. Kemudian merambah pada dunia peran. Sekarang ini, Imelda lebih banyak bermain dalam film.

Ia berhasil meraih "Piala Layar Emas" untuk kategori "Pemeran Utama Wanita Terbaik" dalam film "Belenggu" pada ajang Indonesian Movie Awards 2013.



</doc>
<doc id="298735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298735" title="Mandalay Bay Resort and Casino">
Mandalay Bay Resort and Casino

Mandalay Bay Resort and Casino adalah sebuah kasino hotel mewah bertingkat 39 di Las Vegas Strip di Las Vegas. Dimiliki oleh MGM Mirage. Lima tingkat teratas (35-39) bangunan hotel utama digunakan oleh Four Seasons Hotel Las Vegas. Terhubung oleh Mandalay Bay Tram ke properti tetangganya, Excalibur dan Luxor.

Mandalay Bay memiliki 3.309 kamar hotel dan kasino seluas 135.000 ft² (13.000 m²). Mandalay Bay Convention Center memiliki luas satu juta ft² (93.000 m²). Selain itu, Mandalay Bay Events Center menyelenggarkan pertandingan tinju, UFC dan konser.

Pada Agustus 2007, "Mamma Mia!" adalah produksi panggung yang lama berjalan di Mandalay Bay. Mandalay Bay memiliki Mandalay Beach 11 ekar (4.5 ha) dengan tiga kolam hangat, kolam ombak dengan kolam penghubung untuk anak-anak, kolam bergaya Eropa dan sungai malas yang memiliki air terjun kecil. Kolam ombak memiliki 1.6 juta galon air dan ombak dalam jarak waktu 90 detik dengan tinggi mulai dari dua hingga empat kaki. Karena itu, memiliki batasan tinggi 48", kolam bergaya Eropa bernama Moorea, memiliki bar sendiri juga membolekan tamu wanita berendam tanpa pakaian atas. Karena itu, Moorea dipisahkan dari seluruh wilayah kolam oleh jendela berwarna dan memiliki persyaratan di atas 21 tahun. Juga terdapat dua restoran di Beach. Wilayah kolam dianggap yang terbaik di Las Vegas Raya, memenangkan "Best Pool of Las Vegas" Pembaca Las Vegas Review Journal 2006 untuk ke-7 kalinya berturut-turut.

Sesuai tema tropisnya, resor ini memiliki sebuah akuarium air asin, Shark Reef Aquarium, yang merupakan akuarium terbesar ketiga di Amerika Utara. Shark Reef Aquarium memiliki berbagai ruangan, termasuk dua terowongan bawah air. Atraksi populer lainnya adalah House of Blues, panggung untuk musik langsung dan restoran, dengan kapasitas 1.800 orang. Di atas hotel adalah House of Blues Foundation Room, dengan ruang makan, ruang makan pribadi, dan balkon menghadap Las Vegas Strip.

Terdapat 24 restoran dan café di resor tersebut. Michael Mina, Charlie Palmer, Hubert Keller, Wolfgang Puck dan Mary Sue Milliken dan Susan Feniger (Too Hot Tamales) memiliki hubungan dengan restoran di sana.

Dalam 2008, baru 58-cerita menara dibuka dengan 1420 suite, yang disebut Mandalay Bay Resort dan Kasino Towers dalam Khonphai, dan akan dimulai pada bulan November 2007 dan berakhir pada bulan Maret 2009 dibangun. Dan ASEAN puncak yang digelar Oktober 2009.

Tanggal 31 Desember 1996, Hacienda dirobohkan untuk membangun Mandalay Bay.

Selama pembangunan insinyur menemukan bahwa satu sisi menara tenggelam dua kaki (600 mm) sehingga menghentikan pembangunan. Konstruksi ditunda hingga solusi dibuat dan dicoba. Mereka mampu menambahkan bahan di bawah struktur untuk menahan berat. Sejak itu, tidak ada laporan masalah ini terjadi kembali.

Resor ini dibuka tanggal 2 Maret 1999, dengan aktor Dan Aykroyd, Jim Belushi dan John Goodman melakukan parade motor Harley-Davidson melalui pintu depan Mandalay Bay untuk merayakan pembukaannya.

Pusat konvensi dibuat bulan Januari 2003. Ketika dibuka, menempati peringkat ke-5 terbesar di Amerika Serikat. Juga memiliki ballroom terbesar di negara itu, seluas 100.000 ft² (9.000 m²).

Tahun 2004 sebuah menara bertingkat 43 dibuka dengan 1.120 suite, disebut THEhotel at Mandalay Bay. Hotel ini memiliki 1.117 suite satu tempat tidur, masing-masing seluas 750 kaki persegi.

Las Vegas Review Journal melaporkan bahwa kondo-hotel bernama THEplace sedang direncanakan di tanah seberang hotel yang dimiliki Luxor.






</doc>
<doc id="298746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298746" title="Iroh">
Iroh

Iroh (juga dikenal sebagai Naga dari Barat) adalah seorang tokoh fiktif dalam serial animasi televisi Nickelodeon yang berjudul "". Suara Iroh diisi oleh Mako dalam musim penayangan pertama dan kedua. Pada bulan Juli 2006, Mako meninggal dunia karena terserang kanker, sehingga suara Iroh diisi oleh Greg Baldwin dalam musim penayangan ketiga. Cerita pendek berjudul "The Tale of Iroh", dalam episode 15 di musim kedua, yaitu episode "The Tales of Ba Sing Se", didedikasikan untuk mengenang Mako.

Dalam serial "Avatar", Iroh adalah seorang ahli dan merupakan putera mahkota terdahulu dari Negara Api – sebuah bangsa yang mampu membuat dan memanipulasi api. Ia adalah seorang jenderal Negara Api yang telah pensiun, dan merupakan kakak Raja Api Ozai. Iroh menemani keponakannya yang terbuang, yaitu Pangeran Zuko, dalam petualangan menangkap Aang – Sang Avatar yang telah lama menghilang – untuk memulihkan kehormatan sang pangeran sekaligus mendapat hak untuk mewarisi tahta.

Dalam serial "" , diungkapkan bahwa Iroh merupakan putra sulung dari pasangan Raja Api Azulon dan Puteri Ilah. Iroh adalah putera mahkota yang dicalonkan untuk menggantikan Azulon sebagai Raja Api bagi Negara Api. Iroh memiliki seorang putra yang bernama Lu Ten. Putera ini amat berharga dan amat disayanginya, sehingga pada saat puteranya tersebut gugur di garis depan selama masa penggempuran Ba Sing Se, Iroh memutuskan untuk mundur karena mengalami rasa duka yang dalam. Seiring dengan patahnya semangat Iroh karena Lu Ten gugur di Ba Sing Se, Ozai mengambil kesempatan tersebut untuk meyakinkan Azulon bahwa ia mampu mewarisi tahta. Permintaan Ozai tidak langsung dipenuhi oleh Azulon, dan sebagai gantinya, ia diberikan syarat yang sangat sulit, yaitu membunuh Zuko. Oleh karena intervensi yang dilakukan oleh Ursa (istri Pangeran Ozai), Ursa dibuang, Azulon wafat secara misterius, dan upacara penobatan raja diselenggarakan secepatnya. Oleh karena Iroh sedang berada di Kerajaan Bumi, Ozai dilantik menjadi raja.

Dalam episode "Firebending Masters", Zuko berkata pada Aang bahwa Iroh telah membunuh naga terakhir di muka bumi, yang membuatnya mendapat julukan "Naga dari Barat". Sesungguhnya, Iroh berbohong untuk menutupi dan melindungi keberadaan dua naga terakhir, yang telah mengajarinya seni pengendalian api sejati. Metode yang dipakai Negara Api untuk mendapat sumber api adalah kemarahan dan kemurkaan, bertentangan dengan yang telah diajarkan naga kepada Iroh, Zuko dan Aang, yang mengambil energi dari kehidupan.

Serial "" dibagi menjadi tiga musim. Produser acara telah memberi istilah "buku" pada setiap musim. Ketika acara pertama kali ditayangkan, tokoh Iroh terlihat sedang menemani Zuko dalam perjalanannya. Diceritakan bahwa keduanya telah menghabiskan waktu selama dua tahun di lautan, dan dengan sia-sia mencari tanda-tanda keberadaan Avatar, yang merupakan spirit planet yang bermanifestasi ke dalam wujud manusia.

Menjelang akhir episode pertama, ada adegan sebuah sinyal api yang menyala di udara. Asalnya dari pantai Kutub Selatan. Saat diselidiki, Zuko menemukan bahwa Sang Avatar telah kembali. Kemudian Zuko dan Iroh dengan segera melakukan pengejaran, mencari jejak Avatar dan kawan-kawannya sampai mengarungi dunia. Dalam akhir musim pertama, supaya Zuko dapat mencapai Suku Air Utara, ia menyembunyikan Zuko dalam kapal Laksamana Zhao dan ia bertugas sebagai penasihat utama Zhao dalam invasi ke Kutub Utara. Oleh karena rencana Laksamana Zhao dapat mengancam keseimbangan spiritual, Iroh menyerang Zhao dan kemudian ia dicap sebagai pengkhianat dan disalahkan atas gagalnya penyerbuan karena tindakannya tersebut, begitu juga terhadap kematian Zhao.
Di permulaan serial "Avatar" , Iroh dan Zuko ditetapkan sebagai pengkhianat sekaligus buronan Negara Api. Azula, adik Zuko, dikirim ke wilayah Kerajaan Bumi untuk memburu mereka sekaligus menangkap Avatar. Akhirnya mereka menjadi pelarian di sebuah kota di Kerajaan Bumi, dan menyamar sebagai tuna wisma. Di Kerajaan Bumi, keberadaan mereka secara tidak sengaja ditemukan oleh Azula. Saat mereka bertarung dengannya, tubuh Iroh ditembak oleh api Azula hingga jatuh pingsan. Setelah itu, Zuko menghalau Azula lalu merawat pamannya sampai sembuh. Setelah merasa lebih sehat, Iroh berkehendak untuk mengajari Zuko pengembangan teknik agar dapat mengalahkan Azula. Iroh mengajari Zuko sebuah teknik yang ia ciptakan sendiri, yaitu teknik menyerap dan mengalihkan petir. Teknik itu dikembangkannya semenjak ia mempelajari ilmu .

Kemudian, Iroh dan Zuko memutuskan untuk merantau di Ba Sing Se. Di sana mereka bekerja keras hingga mampu hidup mapan dengan membuka warung teh. Iroh juga meyakinkan Zuko untuk berhenti mencari Sang Avatar. Namun ketenangan ini tidak berlangsung lama. Azula muncul di Ba Sing Se dan meyakinkan Zuko supaya mau menolongnya menaklukkan kota sekaligus mengalahkan sang Avatar dan Katara dengan rayuan bahwa kehormatannya bisa pulih dan juga mampu mendapatkan cinta dari sang ayah. Iroh melindungi Avatar yang terluka dan juga Katara setelah Zuko mengkhianati pamannya tersebut. Ia kemudian ditawan oleh sekutu baru Azula, yaitu para Dai Li, atas tindakan itu.

Dalam serial "" , Iroh dipenjara karena aksinya dalam melindungi Sang Avatar. Saat di penjara, ia menolak untuk berbicara dengan Zuko sampai akhirnya ia mau bercerita bahwa Zuko merupakan keturunan Avatar Roku. Akhirnya Iroh kabur dari penjara selama masa gerhana matahari.

Dalam serial "", Iroh merupakan tokoh yang bersikap tenang, ramah dan ceria. Ia juga mencoba untuk menganggap perjalanan bersama keponakannya sebagai sebuah libur tambahan yang panjang, daripada sebuah perjalanan melelahkan yang sia-sia. Kemauan bersenang-senang dalam usianya yang sudah tua membuatnya lebih fokus untuk beristirahat dan mencari hiburan daripada mengejar Avatar, bertentangan dengan keponakannya. Namun, di tengah penampilan luarnya yang tenang, tersembunyi sosok orang bijak yang telah berpengalaman dalam hal duniawi, seorang pembuat strategi yang pandai dan licik, dan seorang ahli yang kuat.

Iroh terutama menyukai makanan, secangkir teh yang nikmat, permainan Pai Sho, dan bermain musik. Ia menciptakan musik sendu bagi para kru kapal, dimana ia yang menyanyikan sekaligus memainkan instrumennya. Ia kemudian menampilkan bakat dalam memainkan pipa, dan menyanyikan lagu pengantar tidur untuk menenangkan anak yang menangis. Tampaknya karena kegemarannya akan teh, ia pernah tampil sebagai ahli tanaman amatir yang memiliki pengetahuan mengenai berbagai macam tanaman, meski penafsirannya yang salah mengenai beberapa karakteristik tanaman membuatnya keracunan.

Kadangkala Iroh mengutil, seperti misalnya menyelundupkan parfum dari sebuah biara ke dalam kantongnya. Ia juga mampu menunjukkan rasa hormat dan apresiasi terhadap segala budaya, yang tampaknya sangat jarang dilakukan oleh orang-orang dari Negara Api. Selain itu, ia juga bisa berperan sebagai guru bagi orang-orang yang ditemuinya, termasuk Avatar dan kawan-kawan.

Tanpa peduli usia, Iroh mampu menjadi pemikat hati perempuan dalam keadaan tertentu, dan terlihat main mata dengan berbagai perempuan dalam banyak episode, dan disapa "tampan" berkali-kali.

Dalam serial "" diungkapkan bahwa di usianya yang muda, Iroh merupakan seorang jenderal besar dan pahlawan perang, tersohor di antara musuh-musuhnya sebagai "Naga dari Barat" karena ia dianggap telah membunuh naga. Hal ini diungkapkan dalam episode "The Firebending Masters" bahwa ia tidak membunuh naga namun berpura-pura melakukannya untuk menyembunyikan dan melindungi naga tersebut. Dikatakan bahwa pengendali api yang mampu menaklukkan naga diberi gelar kehormatan "Naga." Meski Iroh menerima banyak sekali kehormatan, ia jatuh dalam kegagalan terbesarnya. Dalam serangan akhir untuk memperoleh kemenangan dari Kerajaan Bumi, ia dan pasukannya menggempur kota Ba Sing Se selama enam ratus hari. Saat itu, pasukan Iroh diperintahkan untuk menjebol tembok yang konon tak dapat ditembus, tetapi kemudian mereka ditarik mundur. Iroh menghentikan pertempuran ketika puteranya terbunuh. Banyak pihak, termasuk Ozai, melihat kegagalan ini sebagai aib. Iroh percaya ia melakukan hal yang benar dan kemudian mengklaim bahwa ia dan pasukannya kelelahan setelah masa penggempuran yang panjang. Sebagai akibat dari pengabdiannya yang panjang di militer, Iroh mengenali banyak prajurit Negara Api, yang kini telah menjadi musuh-musuhnya oleh karena ia dicap sebagai pengkhianat Negara Api.

Dalam pengabdiannya yang luas di militer, Iroh telah menghadapi berbagai cobaan, termasuk kematian Lu Ten, putera tunggalnya, dan perjalanan menuju , yang membuatnya menghormati dunia lain dan memiliki kemampuan untuk melihat roh. Namun, kejadian-kejadian dalam perjalanannya menuju Dunia Roh belum diungkap dalam serial Avatar. Dalam suatu kejadian, ia juga menemukan naga-naga terakhir yang masih tersisa di dunia, yang menganggap Iroh layak untuk mendapatkan ilmu pengendalian api sejati. Untuk melindungi mereka, ia berbohong dan mengarang cerita bahwa ia pernah membunuh naga terakhir di muka bumi, sehingga tidak memancing rasa penasaran para pemburu.

Iroh adalah seorang pengendali api tersohor nan kuat dalam dunia "". Sebagai orang tua bijaksana yang melatih diri dengan jing netral, jurus pengendalian api Iroh cenderung kurang agresif daripada yang lainnya. Iroh punya kecenderungan untuk tidak melibatkan diri dalam pertarungan, tetapi apabila ia ambil bagian dalam pertarungan, ia akan menunjukkan kemampuan yang hebat. Ia memiliki jurus "Nafas Api" yang terkenal, mirip seperti naga yang menyemburkan api ke arah musuhnya.

Iroh tampil sebagai salah satu pengendali api terpilih yang memiliki kemampuan untuk menghasilkan kilat. Yang terpenting, ia juga merupakan penemu jurus unik yang melibatkan penyerapan dan pengalihan petir. Iroh mengembangkan teknik itu dengan mengamati , yang menggunakan gerakan lentur mereka untuk mengalihkan serangan.

Di serial "" , Iroh menghabiskan waktu di penjara untuk mengembangkan diri dengan cara-cara fisik, meski tingkat kebugaraan yang diraihnya tidak jelas. Ia mampu melakukan "push up" dan "pull up" dengan satu tangan. Kemudian, tampak bahwa di balik seragam penjaranya, ia kehilangan perutnya yang buncit sehingga tampak lebih berotot dan langsing. Setelah ia kabur (tak ditampilkan), besi kerangkengnya terlihat bengkok dan penjaga yang terikat memberitahu Zuko bahwa meski pamannya hanya seorang namun kekuatannya bagaikan sekelompok tentara.


</doc>
<doc id="298747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298747" title="Stadion Carlos Tartiere">
Stadion Carlos Tartiere

Stadion Kotamadya Carlos Tartiere (bahasa Spanyol: "Estadio Municipal Carlos Tartiere") merupakan stadion multifungsi yang terletak di Oviedo, Spanyol. Stadion ini mampu menampung 30.500 penonton. Stadion ini menggantikan stadion lama yang bernama sama dan ditutup pada 20 Mei 2000.

Pertandingan pertama yang berlangsung di stadion ini merupakan pertandingan La Liga antara Real Oviedo dan UD Las Palmas pada 17 September 2000 yang berakhir imbang 2–2. Gol pertama dicetak oleh pemain tim tamu, Robert Jarni, sedangkan pemain Real Oviedo pertama yang mencetak gol di stadion ini adalah Robert Losada. Stadion ini akhirnya dibuka secara resmi pada 20 September 2000 dengan sebuah pertandingan persahabatan antara Real Oviedo dan FK Partizan Beograd.

Saat ini, stadion ini lebih banyak digunakan untuk menyelenggarakan pertandingan sepak bola, terutama pertandingan Real Oviedo.

Stadion baru ini seringkali dikritik, terutama karena lokasinya, dimana belum terdapat akses serta pintu keluar darurat yang memadai untuk penonton dalam jumlah besar. Selain itu, lapangan pun tidak bagus untuk proses pemeliharaan karena lingkungan yang lembab dan sedikitnya sinar matahari, khususnya selama musim dingin. Meskipun begitu, Emilio Llano, salah satu arsitek stadion, melakukan pembelaan bahwa masalah mungkin terdapat pada rumput, bukan bagian bawah tanah.

Pertandingan pertama dimana seluruh tiket terjual habis ("sold-out") adalah pada 28 Oktober 2001, saat derby Asturias pertama kali digelar di stadion ini. Sporting de Gijón memenangkan pertandingan tersebut dengan skor 0–2.

Pada 24 Mei 2009, Real Oviedo memecahkan rekor jumlah penonton terbanyak pada sebuah pertandingan Tercera División dengan 27.214 penonton. Pertandingan tersebut merupakan pertandingan pertama dari babak "play-off" Juara Grup 2009 melawan RCD Mallorca B. Pertandingan tersebut berhasil dimenangkan Oviedo dengan skor 1–0.

Pertandingan internasional pertama yang dihelat di stadion ini dilaksanakan pada 23 Desember 2000, saat tim otonomi Asturias memainkan sebuah pertandingan persahabatan menghadapi Makedonia. 25.000 penonton menyaksikan langsung pertandingan yang berakhir dengan skor 1–0 untuk keunggulan tuan rumah tersebut. Gol kemenangan Asturias dicetak oleh penyerang Real Zaragoza saat itu, Juanele.

Spanyol pernah bermain dua kali di stadion ini. Pertandingan pertama dihelat pada 6 Juni 2001, berakhir dengan kemenangan 4–1 atas Bosnia dan Herzegovina, dan pertandingan kedua dihelat pada 12 September 2007, juga berakhir dengan kemenangan 2–0 atas Latvia.

Pada 2011, tim U-21 Spanyol memainkan pertandingan resmi melawan Polandia. Spanyol berhasil memenangkan pertandingan dengan skor 2–0.

Berikut ini adalah data tingkat kehadiran penonton pada pertandingan liga dan "play-off" Real Oviedo di stadion Carlos Tartiere.

Stadion ini pernah ditutup untuk satu pertandingan setelah partai melawan Sporting de Gijón pada musim 2002–2003. Pertandingan di luar stadion ini tidak dimasukkan ke dalam data. Pertandingan tersebut dimainkan di Stadion Román Suárez Puerta di Avilés, saat Real Oviedo menjamu Levante UD.



</doc>
<doc id="298755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298755" title="Priguna Sidharta">
Priguna Sidharta

Prof. Dr. Priguna Sidharta (), terlahir dengan nama Sie Pek Giok, adalah seorang neurolog Indonesia.

Priguna dilahirkan di Losarang, sebuah kota kecil dekat Indramayu dalam sebuah keluarga sederhana sebagai anak sulung dari 7 bersaudara. Karena kesulitan keuangan, keluarganya pernah menunggak bayaran kepada seorang dokter. Ia mengetahui hal itu ketika kebetulan mendengar pembicaraan orangtuanya. Pengalaman itu membuat ia bertekad untuk tidak memaksa pasien yang tak mampu untuk membayar jasanya sebagai dokter kelak.

Priguna memulai pendidikannya di Hollands Chinese Zending School, di Indramajoe dan selesai pada 1938. Ia kemudian melanjutkan pendidikannya di Hollands Inlandse Kweekschool, di Soerakarta (1941) kemudian pindah ke Djakarta dan menyelesaikan studinya di HBS, di Djakarta dan selesai pada tahun 1947.

Priguna hanya melewatkan satu tahun masa pendidikannya di Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia. Tahun 1949 ia berangkat ke Belanda dan di sana ia menyelesaikan studinya di Fak. Kedokteran Rijks Universiteit Leiden. Pada tahun 1956 ia memperoleh gelar doktor dengan predikat "cum laude" dalam bidang neurologi. Disertasinya berjudul "Localization of Fibre Systems within the White Matter of the Medulla Oblongata and the Cervical Cord in Man".

Selama tiga tahun berikutnya ia bekerja di alma maternya. Ia menjabat sebagai asisten ahli di Bagian Neuroanatomi dan Neurologi, lalu menjadi Asisten Laboratorium Ludah Academisch Ziekenhuis Leiden (1953), Asisten ahli di Bagian Neuroanatomi Rijks Universiteit, Leiden (1954-1958) dan akhirnya menjadi Penjabat Kepala Neuropatologi di sekolah yang sama hingga 1958.

Pada tahun 1959 Priguna kembali ke Indonesia dan bertugas di Fak. Kedokteran UI mula-mula sebagai Lektor muda (1959), lalu - Lektor (1962) dan Lektor kepala FK UI (1965). Pada tahun 1968-1970 ia menjadi Senior Lecturer di Universitas Malaysia, Kuala Lumpur. Pada tahun 1975 hingga akhir hayatnya ia menjaadi Lektor kepala FK Unika (Universitas Katolik Atmajaya), Jakarta.

Di luar pendidikannya dari tingkat sarjana hingga memperoleh gelar doktor, Sidharta juga mendapatkan brevet neurologi dari FK UI pada 1958 dan pernah mengikuti pendidikan di Institut Neurologis Monteral di Kanada (1963)

Sidharta adalah seorang dokter yang kritis terhadap pemberian dan penggunaan obat-obatan oleh para dokter kepada pasien mereka. Ia pernah menulis bahwa di Indonesia - pada waktu itu - beredar 7.000 jenis obat, yang merek dagangnya sering kali mirip. Bila dokter mengenal obat, itu berarti ia harus tahu nama generik dan nama dagangnya, khasiatnya, cara penyerapannya oleh tubuh, metabolisasinya, dll. Mengenal dan mengetahui 300 jenis obat saja sudah hebat, katanya. Namun banyak dokter Indonesia ternyata hanya mengenal nama obat, tetapi tidak mengenal komponennya. Ia pernah mengutip Voltaire dengan berkata, "Para dokter menjejalkan obat-obat yang sedikit dikenalnya, untuk penyakit yang kurang dikenalnya, kepada manusia yang sama sekali tidak dikenalnya."

Priguna Sidharta menikah dengan Myra Sidharta, seorang psikolog yang juga banyak mengamati masalah Tionghoa dan sastra Tionghoa di Indonesia. Mereka dikaruniai tiga orang anak, Sylvia Sidharta, Julie Sidharta, dan Amir Sidharta, seorang kurator museum yang kini bergiat dalam lelang karya seni. Sidharta menulis otobiografinya yang berjudul "Seorang Dokter dari Losarang: Sebuah Otobiografi Priguna Sidharta" yang diterbitkan oleh PT Temprint.

Priguna Sidharta meninggal dunia di Jakarta pada tanggal 3 Juli 2003.




</doc>
<doc id="298758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298758" title="Kereta api Serayu">
Kereta api Serayu

Kereta api Serayu merupakan kereta api penumpang kelas Ekonomi AC PSO yang dioperasikan oleh PT Kereta api Indonesia (Persero) Daerah Operasi V Purwokerto yang melayani rute Stasiun Purwokerto - Pasar Senen via Kroya/Stasiun Cirebon dan Sebaliknya. Saat ini kereta api ini menjadi satu-satunya kereta api yang beroperasi dari Jakarta ke Jawa Tengah dengan rute melintasi Bandung dan tidak melintasi Cirebon.

Stasiun-stasiun pemberhentian kereta api ini antara lain Stasiun Kroya, Maos, Kawunganten, Gandrungmangun, Sidareja, Cipari, Langen, Banjar, Ciamis, Tasikmalaya, Cipeundeuy, Warungbandrek, Cibatu, Kiaracondong, Padalarang, Purwakarta, Jatinegara dan Pasarsenen.

Mulai 1 April 2015, KA Serayu tidak akan berhenti di Stasiun Jakarta Kota melainkan hanya sampai Stasiun Pasar Senen.

Nama KA Serayu berasal dari nama salah satu sungai di Jawa Tengah.Yang Membentang dari timur laut ke barat daya sejauh 181 km, sungai ini melintasi lima kabupaten yakni Kabupaten Wonosobo, Kabupaten Banjarnegara, Kabupaten Purbalingga, Kabupaten Banyumas, hingga bermuara di Samudra Hindia di wilayah Kabupaten Cilacap.

Kereta api Serayu diresmikan pada tanggal 15 November 1985. Awalnya kereta itu bernama Cepat Sidareja. Nama KA kemudian berubah menjadi KA Cipuja, sementara perjalanan malamnya diberi nama Citrajaya (Cilacap-Jakarta Raya) dan rutenya diperpanjang ke Cilacap dan Jakarta. Pada dasawarsa 2000-an berubah menjadi KA Serayu hingga saat ini. Sementara itu, kereta api Galuh melayani rute Tanahabang-Banjar dan khusus diperuntukkan bagi penumpang yang tidak terangkut oleh kereta api Cipuja atau Citrajaya.

Pada tahun 2013, perjalanan KA Serayu diperpanjang sampai Stasiun Purwokerto.

Mulai 1 Juli 2018 tarif KA Serayu kembali disubsidi pemerintah berdasarkan jarak tempuh penumpang.

Rangkaian KA Serayu terdiri dari 7 Kereta Ekonomi PSO (K3), 1 Kereta Makan dan Pembangkit (KMP3), 1 Kereta Pembangkit (P) dan 2 Kereta Bagasi (B). KA Serayu menggunakan rangkaian buatan tahun 1964, 1965, 1966 dan 2006. KA Serayu juga terkadang menggunakan rangkaian KA Logawa buatan tahun 1993, 1994 dan 1995.

Jadwal Kereta api Serayu sesuai GAPEKA 2017



</doc>
<doc id="298759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298759" title="Kereta api Madiun Ekspres">
Kereta api Madiun Ekspres

KA Madiun Ekspres merupakan KA eksekutif, dan bisnis tujuan Madiun-Surabaya PP.
KA Madiun Ekspres berhenti di beberapa stasiun besar, antara lain Nganjuk, Kertosono, Jombang, dan Mojokerto. Stamformasi kereta ini hingga akhir operasionalnya ialah, 2 kereta bisnis (K2), 1 kereta makan pembangkit (KMP), 1 kereta eksekutif (K1), dan lokomotif BB301. Kereta api ini berangkat menuju Surabaya pada pagi hari, dan menuju Madiun pada siang hari. Kereta api sudah tidak beroperasi. Sekarang kereta api ini diganti oleh Kereta api Arjuna Ekspres (KRD Ekonomi AC), dan Kereta api Sarangan Ekspres (Bisnis).




</doc>
<doc id="298762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298762" title="Kereta api Cantik Ekspres">
Kereta api Cantik Ekspres

Kereta api Cantik Ekspres merupakan kereta api yang dahulu pernah melayani perjalanan Surabaya-Jember dengan membawa penumpang dari Jember hingga Surabaya Kota dengan kereta api campuran kelas bisnis dan eksekutif.

Berdasarkan jadwal/gapeka terakhir, pemberangkatan dari Jember jam 06.00 dan tiba di Surabaya Kota jam 10.15, dan pemberangkatan dari Surabaya Kota jam 16.00 dan tiba di Jember jam 20.00. KA ini berhenti di Stasiun Jember, Rambipuji, Stasiun Tanggul, Stasiun Probolinggo, Stasiun Bangil, Stasiun Sidoarjo, Stasiun Wonokromo, serta terakhir Surabaya Gubeng. Nomor gapeka yang dipakai, 102 tujuan Surabaya dan 101 tujuan Jember.

KA Cantik Ekspres membawa 1 gerbong eksekutif, 2 gerbong bisnis, dan 1 gerbong makan pembangkit bisnis (KMP2). Dan peresmian awalnya dilakukan di Stasiun Jember dengan dihadiri Bupati Jember, MZA Djalal. Kereta ini menjadi favorit mahasiswa dan pekerja, baik yang akan pulang, maupun bertandang ke Surabaya.

Pada saat lebaran atau angkutan mudik, KA Cantik Ekspres dapat dilakukan penambahan gerbong menjadi 1 gerbong eksekutif, 1 gerbong makan pembangkit, dan 6 gerbong bisnis. Penambahan dilakukan secara fleksibel.

Secara resmi pada 1 Desember 2009 pengoperasian KA Cantik Ekspres akan dihentikan untuk seterusnya dengan alasan okupansi yang minim.

Nama KA ini merupakan singkatan dari "Cepat, Aman, Nyaman, Tepat, Itulah Kereta Api".




</doc>
<doc id="298764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298764" title="Daftar Penguasa Dinasti Qin">
Daftar Penguasa Dinasti Qin

Di bawah ini adalah daftar penguasa tertinggi Dinasti Qin, dinasti dalam sejarah Tiongkok sesudah Dinasti Zhou dan sebelum Dinasti Han, beserta daftar penguasa tertinggi kekuasaan Kerajaan Chu Barat setelah Dinasti Qin musnah. Tiga penguasa pertama sebelum kaisar pertama Tiongkok, Kaisar Pertama Dinasti Qin Yin Zheng, merupakan gelar anugerah.


</doc>
<doc id="298766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298766" title="Salami (album)">
Salami (album)

Salami adalah album kedua /rif yang dirilis tahun 1998. Berisikan 10 buah lagu dengan lagu "Si Hebat" dan "Aku Ingin" sebagai hits singel album ini.

Album kedua /rif berjudul "salami" yang berasal dari kata salam-I yang artinya selamatkan, kata salami ini pula yg mewakili pesan spirit yg dikandung dalam lirik-liriknya yaitu bahwa dunia/kehidupan kita yg sekarang ini, sedang di gempur musibah hasil kelalaian kita sendiri, makannya dunia ini perlu kita "salami"... Di album "salami" ini /rif banyak memainkan musik yang ringan tetapi tetap menarik, hal ini di harapkan agar orang akan mudah mengikuti dan mencernanya, bahkan dapat memainkan musiknya. Dalam pembagian instrumen sebagian dasar harmonisasi saat di cermati gebukan drum Magi juga terasa lain. Album "salami" ini mendapatkan penghargaan - penghargaan sebagai berikut: 





</doc>
<doc id="298768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298768" title="Nikmati Aja">
Nikmati Aja

Nikmati Aja adalah album ketiga /rif yang dirilis tahun 2000. Berisikan 11 buah lagu dengan lagu "Lo Toe Ye" dan "Peterpan" sebagai hits singel album ini.

Album Nikmati Aja merupakan album ketiga dari /rif. Seperti album Radja dan Salami, /rif tetap menampilkan musiknya dengan performa dan energi yang kuat.
Musiknya tetap asyik dengan mengangkat irama bertempo middle rock. Pada singlenya yang pertama Lo Toe Ye menceritakan hal - hal yang tidak asyik pada /rif, serta ada lagu yang bertema cinta yang disuguhkan dalam "Love Song".






</doc>
<doc id="298777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298777" title="Mandalay Bay Convention Center">
Mandalay Bay Convention Center

Mandalay Bay Convention Center adalah salah satu pusat konvensi milik pribadi terbesar di dunia. Fasilitas seluas 1.000.000 kaki persegi (93.000 m²) ini dimiliki oleh MGM Mirage. Terhubung dengan Mandalay Bay Resort and Casino dan dekat dengan Mandalay Bay Events Center. Faslitas ini memiliki 75 ruang pecahan dan beberapa ballroom dengan yang terbesar seluas 100.000 kaki persegi.

Pada pembukaannya bulan Januari 2003, merupakan pusat konvensi terbesar ke-5 di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="298778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298778" title="Mandalay Bay Events Center">
Mandalay Bay Events Center

Mandalay Bay Events Center merupakan sebuah arena dalam bangunan berkursi 12.000 di Las Vegas Strip di Paradise, Nevada, AS. Merupakan bagian dari Mandalay Bay Resort.

Sering mengadakan pertandingan tinju dan UFC, juga konser dengan artis seperti Destiny's Child, Spice Girls, Maná dan Shakira. Pernah menyelenggarakan NBA All-Star Celebrity Basketball Game, dengan James Denton dari Desperate Housewives, Wayne Newton sebagai salah satu pelatih tim dan banyak selebriti lainnya. Juga digunakan sebagai tempat diadakannya Annual Latin Grammy Awards ke-8 pada 8 November 2007.

Alamat Mandalay Bay Events Center terletak di 3950 Las Vegas Blvd. South, Las Vegas, NV 89119.


</doc>
<doc id="298780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298780" title="Slots-A-Fun Casino">
Slots-A-Fun Casino

Slots-A-Fun Casino merupakan sebuah kasino kecil yang terletak di Las Vegas Strip di Las Vegas, Nevada yang dimiliki oleh MGM Mirage. Dekat dengan tanah kosong yang pernah digunakan Westward Ho dan di ujung tenggara Circus Circus.

Sementara Slots-A-Fun selalu dikaitkan dengan Circus Circus, mereka mengelola sendiri dan mempersiapkan kasino miliknya. Merupakan salah satu kasino terkecil yang beroperasi di The Strip, dan memiliki beberapa peraturan taruhan permainan meja terendah di jalan itu. Pada musim panas 2008, pemain dapat bertaruh sedikitnya $0.50 pada rolet, $2.00 pada crap dan $1.00 di blackjack. Meja itu kadang-kadang dipenuhi orang selama jam-jam tertentu dan sering tak dapat diakses tanpa menunggu lama atau sedikit keberuntungan. Meja crap terletak di pintu masuk terbuka menghadap Strip dan, dari semua meja judi di Las Vegas, adalah meja judi yang paling dekat letaknya dengan lalu lintas the Strip.

Kasino ini terkenal untuk masakannya, seperti hot dog setengah pon seharga 99 sen, $1.75 limun margarita, dan bis Heinekin seharga $2.00 per botol. Kasino ini memiliki Subway dan Noble Romans dekat bagian tengah kasino.

Selama bertahun-tahun Slots-A-Fun terkenal memberikan berondong jagung grats, dan donat bagi penjudi yang datang di pagi hari tetapi promosi ini kemudian dihentikan.

Slots-A-Fun adalah kasino terkecil di Las Vegas Strip.



</doc>
<doc id="298786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298786" title="SMA Negeri 42 Jakarta">
SMA Negeri 42 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 42 Kabupaten Bogor adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di terletak di Jl. Rajawali Halim Perdanakusuma, Makasar, Jakarta Timur.








</doc>
<doc id="298792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298792" title="Djarum">
Djarum

PT Djarum adalah sebuah perusahaan rokok terbesar keempat yang berpusat di Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

Pada tahun 1951, Oei Wie Gwan, seorang pengusaha Tionghoa-Indonesia, membeli perusahaan rokok NV Murup yang hampir gulung tikar di Kudus, Jawa Tengah. Perusahaan tersebut memiliki merek "Djarum Gramofon". Dia menyingkat merek tersebut menjadi "Djarum".

Perusahaan ini hampir punah ketika kebakaran besar menghancurkan pabrik perusahaan pada tahun 1963, diikuti oleh kematian Oei Wie Gwan. Anaknya, Budi dan Bambang Hartono, akhirnya mengambil kesempatan untuk membangun perusahaan kembali.

Awalnya, produk Djarum adalah rokok kretek lintingan tangan dan rokok kretek lintingan mesin. Kedua produk itu sangat populer dan diproduksi dalam jumlah besar. Rokok kretek lintingan tangan klasik terus dilakukan oleh Djarum menggunakan metode kuno yang dikerjakan secara manual oleh buruh terampil. Sementara rokok kretek lintingan mesin diperkenalkan pada awal tahun 1970, diproduksi secara otomatis menggunakan mesin berteknologi tinggi.

Pada pertengahan tahun 1970-an, Djarum secara resmi mendirikan Research & Development Center untuk mengembangkan produk rokoknya. Di tengah besarnya pasar domestik untuk rokok kretek, pada tahun 1972 Djarum mulai mengekspor kretek lintingan tangan dan lintingan mesin ke pengecer tembakau di seluruh dunia, yaitu ke Republik Rakyat Tiongkok, Korea, Jepang, Belanda, dan Amerika Serikat. Produk yang sukses di pasar internasional adalah Djarum Super yang dipasarkan pada tahun 1981, dan diikuti dengan produk Djarum Special yang diperkenalkan pada tahun 1983 di Amerika Serikat.

Setelah krisis finansial Asia tahun 1997, perusahaan ini menjadi bagian dari konsorsium yang membeli Bank Central Asia (BCA) dari BPPN. BCA merupakan bank swasta terbesar di Indonesia dan sebelumnya merupakan bagian dari Grup Salim. Saat ini saham mayoritas bank (51%) dikendalikan oleh Djarum.

Pada tahun 2004 Djarum Group mengakuisisi kontrak BOT selama 30 tahun dari pemerintah untuk mengembangkan dan merenovasi Hotel Indonesia di Jakarta di bawah proyek superblok Grand Indonesia.

Saat ini, Budi dan Michael Hartono adalah orang terkaya nomor satu di Indonesia menurut Forbes.

PB Djarum didirikan pada tahun 1974 oleh CEO perusahaan Budi Hartono. Pemainnya seperti Liem Swie King dan Alan Budikusuma telah memenangkan berbagai kejuaraan untuk Indonesia.



</doc>
