<doc id="316900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=316900" title="Waziristan">
Waziristan

Waziristan (Pashto: وزیرستان, "tanah Wazir") adalah wilayah di Pakistan barat laut, berbatasan dengan Afganistan dan memiliki luas sebesar 11 585 km².

Kehadiran Taliban di wilayah ini menjadi isu internasional dalam Perang melawan Terorisme.



</doc>
<doc id="316904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=316904" title="Tsutomu Shimomura">
Tsutomu Shimomura

Shimomura adalah putra Osamu Shimomura, pemenang Hadiah Nobel Kimia tahun 2008.

"Takedown", buku karyanya, diadaptasi menjadi film "Takedown" tahun 2000.



</doc>
<doc id="316905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=316905" title="Perang melawan Teror">
Perang melawan Teror

Perang melawan terorisme adalah istilah yang digunakan oleh media barat untuk mereferensikan berbagai tindakan militer dan politik yang dilakukan oleh pemerintahan Amerika Serikat dan negara-negara sekutunya (baik anggota NATO maupun partner non-NATO seperti Swedia) dalam kaitannya dengan Serangan 11 September di kota New York.

Pemerintah Amerika mengklaim bahwa tujuan "perang melawan terorisme" adalah untuk melawan ancaman terorisme, mencegah terorisme dan mengurangi pengaruh organisasi seperti al-Qaeda. walaupun belum ada definisi yang jelas mengenai apa itu terorisme dan sejauh apa sebuah tindakan dapat dikatakan terorisme.

Istilah ini menjadi bias dan metanaratif karena definisi terorisme yang ambigu dan tak punya garis tepi yang pasti. Banyak kalangan yang menilai istilah "Perang melawan terorisme" dapat digunakan oleh Amerika Serikat untuk masuk ke dalam ranah yang berada di luar kapasitasnya dengan alasan peperangan melawan "terorisme".

Jika didefinisikan luas, perang melawan terorisme juga melibatkan negara-negara yang tidak terlibat langsung dalam misi ekspedisi Amerika Serikat dan atau negara sekutu-sekutunya seperti di Irak (baik saat Perang Irak 2003 maupun perang melawan ISIS), Afghanistan, Afrika Sub-Sahara, yang memilih fokus terhadap tindakan pemberantasan tindak terorisme dan radikalisme di dalam negerinya, yang kebanyakan di antaranya didukung sepenuhnya oleh kekuatan-kekuatan Barat, terutama AS, Inggris, Prancis, serta Australia. Salah satunya Rusia dan negara-negara anggota CIS (kecuali Ukraina dan Georgia yang mengirim kontingen ke Irak dan Afghanistan), Indonesia, Malaysia, Kolombia, Nigeria (melawan Boko Haram), dan sebagainya.



</doc>
<doc id="316910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=316910" title="Robert Carlyle">
Robert Carlyle

Robert Carlyle (lahir 14 April 1961) merupakan seorang aktor berkebangsaan Skotlandia yang memenangkan nominasi BAFTA. Dia dilahirkan di Maryhill, Glasgow. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1990. Menikah dengan Anastasia Shirley pada tahun 1997.





</doc>
<doc id="316912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=316912" title="Gurun Atacama">
Gurun Atacama

Gurun Atacama adalah dataran tinggi di Amerika Selatan, meliputi sebidang tanah seluas di pantai Pasifik Amerika Selatan, sebelah barat pegunungan Andes. Gurun Atacama, menurut NASA, "National Geographic" dan publikasi lainnya, gurun terkering di dunia, karena bayangan hujan di sisi angin bawah Pegunungan Pantai Chili, serta lapisan inversi pesisir yang diciptakan oleh arus Humboldt dingin lepas pantai. Atacama menempati wilayah seluas di Chili utara, sebagian besar terdiri dari cekungan garam (salares), pasir, dan aliran lava felsik terhadap Andes.



</doc>
<doc id="316914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=316914" title="Haumea (planet katai)">
Haumea (planet katai)

Haumea ( "how--ə"), secara resmi disebut (136108) Haumea dan sebutan sementara (136108) 2003 EL61 adalah planet katai di sabuk Kuiper, secara kasar sekitar sepertiga massa Pluto, ditemukan oleh tim Mike Brown di Caltech di Amerika Serikat atau J. L. Ortiz et al. dari Instituto de Astrofísica de Andalucía di Observatorium Sierra Nevada di Spanyol (masih merupakan kontroversi). Minor Planet Center menyatakan grup Ortiz sebagai penemu karena merupakan yang pertama mengumumkan objek tersebut. Pada tanggal 17 September 2008, Haumea diklasifikasikan sebagai planet katai oleh IAU. Haumea dikitari oleh dua satelit alami yang diberi nama Namaka, dan Hi'iaka, keduanya merupakan asteroid yang terperangkap oleh medan gravitasi Haumea. Haumea tergolong planet katai unik, karena memiliki bentuk elips. Haumea diperkirakan mempunyai luas permukaan sekitar 2×10^7 km2 atau 20,000,000 km2 yang berarti bahwa Haumea memiliki luas permukaan yang hanya sedikit lebih besar dari Negara Rusia.

Nama Haumea berasal dari salah satu nama dewi pada mitologi Hawaii



</doc>
<doc id="316919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=316919" title="Makemake (planet katai)">
Makemake (planet katai)

Makemake (, atau dalam Rapanui ), secara resmi disebut (136472) Makemake, adalah planet katai di Tata Surya yang terletak di sabuk Kuiper. Diameter planet katai ini kira-kira sekitar tiga per empat Pluto. Makemake tidak memiliki satelit. Rata-rata suhunya yang sangat rendah (sekitar 30 K) menunjukkan bahwa lapisan Makemake terdiri dari metana, etana dan kemungkinan es nitrogen.

Nama Makemake berasal dari nama dewa pencipta dan kesuburan di Pulau Paskah.



</doc>
<doc id="316929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=316929" title="Mark Addy">
Mark Addy

Mark Addy Johnson () merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Still Standing". Dia dilahirkan di York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1997.




</doc>
<doc id="316930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=316930" title="Indiana Jones">
Indiana Jones

Dr. Henry Walton Jones, Jr., lebih dikenal sebagai Indiana Jones atau Indy adalah seorang petualang fiktif agen OSS, tentara, profesor arkeologi, dan protagonis utama dari seri Indiana Jones. Nama Indy diambil dari nama anjing peliharaannya. George Lucas membuat karakter ini sebagai penghormatan pada para pahlawan film aksi dari tahun 1930-an. Indiana Jones muncul pertama kali di film tahun 1981 yaitu "Raiders of the Lost Ark". Film ini diikuti oleh "Indiana Jones and the Temple of Doom" pada tahun 1984, "Indiana Jones and the Last Crusade" pada tahun 1989, "The Young Indiana Jones Chronicles" dari tahun 1992 sampai dengan 1996, dan "Indiana Jones and the Kingdom of the Crystal Skull" pada tahun 2008. Selain dari pemunculannya di televisi dan film, karakter ini sudah ditampilkan di novel, komik, permainan video, dan media lainnya. Karakter ini juga ditampilkan wahana Indiana Jones Adventure yang berada di Disneyland dan Tokyo DisneySea.

Karakter ini paling terkenal dimainkan oleh Harrison Ford. Dia juga pernah dimainkan oleh River Phoenix (sebagai Jones yang masih muda di "Indiana Jones and the Last Crusade"), dan di seri televisi "The Young Indiana Jones Chronicles" oleh Corey Carrier, Sean Patrick Flanery, dan George Hall. Doug Lee telah mengisi suara Jones di dua permainan video LucasArts, "Indiana Jones and the Fate of Atlantis" dan "Indiana Jones and the Infernal Machine", Sementara David Esch mengisi suara di "Indiana Jones and the Emperor's Tomb". Tom Selleck sebenarnya ditunjuk untuk memainkan Jones, tetapi karena sibuk dengan "Magnum PI", Selleck diganti dengan Ford. Pakaian yang terkenal dari karakter ini didesain oleh Jim Steranko. Jones sangat terkenal oleh cambuk, fedora, jaket kulit, dan ketakutannya pada ular.

Sejak diperkenalkan pertama kali dalam film 1981 "Raiders of the Lost Ark" (judulnya diganti di kover kotak VHS dan DVD menjadi "Indiana Jones and the Raiders of the Lost Ark"), dia telah muncul di tiga film lagi, serial televisi, novel, komik, permainan video, permainan peran, dan bahkan nama wahana bermain.

Indiana Jones yang dimainkan oleh Harrison Ford, pertama kali dikenalkan dalam film tahun 1981 "Raiders of the Lost Ark" yang mengambil latar belakang cerita pada tahun 1936. Dia ditampilkan sebagai petualang seperti pada serial film pada tahun 1930-an, dan punya kepribadian lain yaitu Doktor Jones, seorang ahli arkeologi terhormat di Perguruan Marshall (dinamai dari produser Frank Marshall), sebuah universitas fiktif di Connecticut. Di petualangannya yang pertama ini, dia melawan Nazi, mengelilingi dunia untuk mencegah mereka mendapatkan Tabut Perjanjian ("Ark of the Covenant"). Dia dibantu oleh Marion Ravenwood dan Sallah. Kawanan Nazi dipimpin oleh saingan Jones, seorang ahli arkeologi Prancis bernama René Belloq, dan Arnold Toht, agen Gestapo.
Prekuel yang diproduksi tahun 1984, "Indiana Jones and the Temple of Doom" adalah film yang berlatar belakang cerita pada tahun 1935. Dalam film ini Indiana Jones tampil dalam cerita yang lebih menakutkan, dan pekerjaannya sebagai dosen tidak diceritakan. Ia diceritakan sedang mengelilingi dunia. Cerita berlangsung hampir seluruhnya di India. Kali ini, Jones mencoba untuk menyelamatkan anak-anak yang diculik, dan mengambil sebuah batu Sankara dari sekte Thuggee yang haus darah.

Film ketiganya tahun 1989, "Indiana Jones and the Last Crusade" mengambil latar belakang cerita pada tahun 1938. Film ini kembali ke formula aslinya dengan mengenalkan kembali karakter seperti Sallah dan Marcus Brody, sebuah adegan dari kelas Professor Jones (sekarang dia mengajar di Perguruan Barnett), unsur mengelilingi dunia ke berbagai tempat, dan tentang kepercayaan mistik Nazi dalam mencari Piala Suci ("Holy Grail"). Pembukaan film ini terjadi pada tahun 1912, menceritakan asal usul dan sifat Indiana Jones, yaitu ketakutannya pada ular, penggunaan cambuk, dan asal mula luka di dagunya, dan juga asal mula topi fedora yang selalu dipakainya, serta ayahnya. Biarpun George Lucas pernah berencana membuat lima buah film, setelah "Indiana Jones and the Last Crusade", Indiana Jones istirahat selama delapan belas tahun, karena Lucas tidak bisa memikirkan MacGuffin yang bagus untuk menjalankan film selanjutnya.

Film keempat, "Indiana Jones and the Kingdom of the Crystal Skull" adalah film paling baru serial Indiana Jones yang mulai diputar 22 Mei 2008. Film ini mengambil latar belakang cerita pada tahun 1957. Sembilan belas tahun berlalu setelah film ketiga, Indiana Jones sudah lebih tua dan bijaksana melawan agen Soviet menginginkan kekuatan dari artefak kuno. Penonton kembali menjumpai tema klasik film Indiana Jones, yakni "penjahat yang terobsesi dengan paranormal". Di film ini, ceritanya sekitar sebuah tengkorak kristal misterius yang ditemukan di Amerika Selatan oleh Harold Oxley (John Hurt), rekan dari Professor Jones. Indiana dibantu dalam petualangannya oleh kekasih lamanya, Marion Ravenwood (Karen Allen), dan seorang anak muda bernama Mutt Williams (Shia LaBeouf).
Dari 1992 sampai 1996, George Lucas menjadi produser eksekutif untuk serial televisi "The Young Indiana Jones Chronicles". Film seri ini dirancang sebagai program edukasi untuk anak-anak, dengan ditampilkan tokoh-tokoh sejarah dan peristiwa-peristiwa penting. Ceritanya merupakan prekuel dari film-film Indiana Jones sebelumnya. Dalam setiap episode muncul Jones usia 93 tahun dengan penutup sebelah mata (diperankan aktor George Hall) mengantarkan cerita yang akan disajikan. Cerita berkisar tentang petualangan Jones yang berumur 17 tahun (diperankan Sean Patrick Flanery) atau Jones yang berumur 10 tahun (Corey Carrier), dan bahkan Indy ketika bayi (Neil Boulane). Tokoh sejarah yang ditampilkan termasuk Leo Tolstoy, Pancho Villa, Charles de Gaulle, dan John Ford, di lokasi cerita yang berbeda-beda: Mesir, Austria-Hongaria, India, Cina, seluruh Eropa.
Di satu episode, "Young Indiana Jones and the Mystery of the Blues", Indy dimainkan oleh Harrison Ford, memainkan kembali karakter Indy. Indiana kehilangan salah satu matanya di antara episode ini dan ketika segmen "Indy tua" berlangsung.

Serial televisi ini menceritakan latar belakang dari film-film Indiana Jones, dan juga memberi informasi baru mengenai karakter ini. Dia lahir pada 1 Juli 1899, dan nama tengahnya adalah Walton (nama tengah dari George Lucas). Disebutkan juga bahwa Indy punya saudara perempuan bernama Suzie yang mati ketika bayi karena demam. Hubungannya dengan ayahnya, pertama kali diperkenalkan di "Indiana Jones and the Last Crusade", makin dikembangkan dengan cerita-cerita tentang perjalanannya dengan ayahnya ketika dia masih kecil. Kebanyakan dari seri ini menceritakan tentang aktivitasnya di Perang Dunia I.

Pada tahun 1999, Lucas menghilangkan introduksi dan epilog episode oleh George Hall ketika dia mengeluarkan koleksi VHS seri ini. Hal yang sama dilakukan Lucas ketika merilis DVD-nya.

Karakter ini telah dimunculkan di beberapa permainan video resmi, dimulai dengan adaptasi dari "Raiders of the Lost Ark", "Indiana Jones and the Temple of Doom", dan dua buah adaptasi dari "Indiana Jones and the Last Crusade" (satu dengan bentuk aksi, dan satu lagi berbentuk petualangan dan teka-teki.

Judul-judul permainan video selanjutnya memakai jalan cerita yang sama sekali baru: "Indiana Jones and the Fate of Atlantis", "Indiana Jones and the Infernal Machine", dan "Indiana Jones and the Emperor's Tomb". Dalam judul-judul tersebut diperkenalkan teman Jones bernama Wu Han, dan petualangan mencari abu Nurhaci yang juga diceritakan di awal film "Temple of Doom". "Indiana Jones and the Fate of Atlantis" dan "Indiana Jones and the Infernal Machine" dikembangkan oleh Hal Barwood dan menampilkan Doug Lee sebagai pengisi suara Indiana Jones, sementara di "Emperor's Tomb", suara diisi oleh David Esch. Ada juga beberapa permainan video singkat dari Lucas Arts "Indiana Jones and His Desktop Adventures". Indy ketika masih muda menjadi tokoh permainan video, "Young Indiana Jones and the Instruments of Chaos" dan sebuah versi dari permainan video "The Young Indiana Jones Chronicles".

Sebuah permainan video "Indiana Jones" yang baru sedang dalam perkembangan oleh LucasArts.

Permainan video lain, "" dikeluarkan pada 3 Juni 2008 di AS.

Wahana "Indiana Jones Adventure" di Disneyland ("Temple of the Forbidden Eye") dan Tokyo DisneySea ("Temple of the Crystal Skull") mengisahkan Indy berada di situs arkeologis yang hampir serupa. Kedua wahana berlokasi di kuil yang dihuni sebuah makhluk yang mengancam tamu yang menaiki mobil pengangkut pasukan di Perang Dunia II. Kedua wahana Indiana Jones adalah proyek mahal dari Walt Disney Imagineering, dibuka di Disneyland pada tahun 1995 dan DisneySea pada tahun 2001. Di kedua wahana, Disney tidak berhasil mendapatkan lisensi untuk menampilkan Indiana Jones yang mirip dengan Harrison Ford. Walaupun demikian, karakter Indiana Jones muncul dalam bentuk audio-animatronik di tiga titik dalam lokasi wahana.

Disneyland Resort Paris juga menampilkan sebuah wahana Indiana Jones. Pengunjung yang menaiki wahana ini bagaikan berjalan melewati kuil kuno di sebuah kereta yang mirip dengan kereta dalam "Indiana Jones and the Temple of Doom". "Roller coaster" ini diberi nama "Indiana Jones and the Temple of Peril".

"Indiana Jones Epic Stunt Spectacular!" adalah sebuah acara di Disney's Hollywood Studios di dalam Walt Disney World Resort. Acara ini dipenuhi berbagai adegan berbahaya, dan meminta partisipasi dari para penonton untuk ikut dalam acara ini. Acara berlangsung selama 25 menit. Di dalam acara, para peran pengganti mengungkap beberapa rahasia di balik "Raiders of the Lost Ark", termasuk adegan terkenal melarikan diri dari batu-batu besar di bagian awal film.



</doc>
<doc id="316932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=316932" title="Wanita Indonesia">
Wanita Indonesia

Wanita Indonesia,adalah sebuah tabloid yang isinya termasuk tentang musik, televisi dan hiburan, diterbitkan oleh Citra Media Persada. Tabloid ini pertama kali terbit pada tahun 1989. Tabloid ini berfokus pada isi tentang dunia wanita. Tabloid ini umumnya menyediakan informasi hiburan seperti sinetron, film, musik, makanan, dan lain-lain.

Tabloid ini diterbitkan setiap hari Kamis.




</doc>
<doc id="316933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=316933" title="Troupes de marine">
Troupes de marine

, adalah bagian dari Angkatan Darat Prancis untuk kelautan. Troupes de marine ditujukan untuk bertugas di seberang laut. Meskipun telah menjadi bagian dari AD sejak 1958.
Tentara ' lebih banyak menghabiskan waktunya di seberang laut, terutama di Afrika, daripada tentara Prancis lainnya. ' terdiri dari infanteri (tank ringan dan pesawat) dan artileri. ' dibentuk tahun 1622 (sebenarnya bernama ') ketika pasukan darat berada dibawah kontrol angkatan laut, terutama pada operasi di Kanada Prancis. "" dipindahkan ke angkatan darat pada 1900 dan menjadi bagian dari "Troupes Coloniales" (Tentara Kolonial). Nama "la Coloniale" atau "la Colo" merujuk pada pasukan ini.

Pada masa kejayaannya tahun 1940, "Troupes Coloniales" terdiri dari sembilan divisi dan beberapa demi-brigade yang mengoperasikan senjata mesin di Jalur Maginot. Mereka direkrut di Prancis dan seberang laut.

Tanggal 1 Desember 1958 sebutan Troupes de marine digunakan kembali, kali ini untuk semua "Troupes Coloniales". Mereka menjadi komponen utama dalam Forces d'Intervention Prancis.





</doc>
<doc id="316953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=316953" title="Eugène Pottier">
Eugène Pottier

Eugène Edine Pottier () adalah seorang penyair, aktivis, penulis teks himne internasional gerakan buruh dan komunisme, "L'Internationale".

Juni 1871, Pottier mengabadikan semangat Komune Paris dengan sajaknya "Internasionale". Tujuh belas tahun kemudian, bulan Juni 1888, seorang komponis kelas buruh, Pierre Degeyter, menggubah musik untuk syair tersebut. Lahirlah Himne Internasionale.

Pada usia 14 tahun, dia tampil dengan sajaknya yang pertama berjudul "Hidup Kebebasan!". Tahun 1840-an, Pottier aktif bergerak di kalangan kaum buruh Prancis. Salah satu sajaknya yang terkenal ditulis tahun 1848 berjudul "Le Peuple" (Rakyat).

Tahun 1884 puisi-puisinya dibukukan dalam "Quel Est Le Fou? Chansons" (Mana si Sinting? Nyanyi-nyanyian), kemudian tahun 1889 diterbitkan "Chants Revolutionnaires" (Nyanyian Revolusioner) dan tahun 1979, dalam dua bahasa Prancis dan Tionghoa diterbitkan "Eugene Pottier Poesies Choisies" (Puisi Pilihan Eugene Pottier. Puisi-puisi Pottier menyenandungkan kehidupan rakyat yang penuh penderitaan, perlawanan menentang penindasan, keperwiraan membela Komune Paris, serta keyakinan akan kemenangan perjuangan demi keadilan.

Eugène Pottier adalah seorang sosialis, pekerja sektor transportasi dan, antara Maret sampai dengan Mei 1871, anggota Komune Paris.

Maret 1871, kaum buruh Paris melakukan pemberontakan dan membentuk Komune Paris. Bersama Leo Frankel, Lazare Levy dan lain-lain, nama Pottier tercantum dalam daftar penandatangan "Manifes Dewan Federal Internasional Paris" untuk pemilihan umum Komune. Dengan jumlah suara yang besar, Pottier terpilih menjadi anggota pimpinan Komune Paris. Dari 3.600 pemilih, 3.352 memilih Pottier.

Dari pengalaman di komune itulah dia menulis teks "L'Internationale".
Dia berhasil lolos dari penumpasan yang dilakukan terhadap komune dan beremigrasi ke Amerika Serikat. Tahun 1880 dia kembali ke Prancis setelah mendapatkan pengampunan.
Eugène Pottier meninggal pada 6 November 1887 dan dimakamkan di Père Lachaise di Paris.



</doc>
<doc id="316961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=316961" title="Boeing 787 Business Jets">
Boeing 787 Business Jets

Boeing Business Jets atau Jet Bisnis Boeing adalah pesawat terbang Boeing rancangan interior BMW Group DesignworksUSA dikenal dengan sebutan konsep kabin luxurius yang berbasis pada pesawat terbang berbadan lebar Boeing model 777, 787 dan 747-8 dan akan masuk dipasar pada tahun 2009 dengan nama Dreamliner, sebuah konsep design interior yang baru penganti konsep lama dalam pesawat terbang yaitu konsep tiga demensi pembawa nuasa ruang lebih luas, pesawat ini dirancang untuk kapasitas 20 penumpang dari kapasitas 210-250 penumpang versi komerial, garasi kendaraan dengan mempergunakan ruang kargo. di atas garasi terdapat ruang bar atau dapur berlantai terbuat dari kaca tembus pandang sehingga pengunjung dapat melihat ruang garasi, pada dek lantai dua terdapat ruang televisi berlayar lebar dan terdapat ruang tidur utama, tersedia pula dua buah ruang tidur untuk tamu, ruang olahraga dan perlengkapan standar jet mewah lainnya.






</doc>
<doc id="316964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=316964" title="Golden Harvest">
Golden Harvest

Golden Harvest () adalah sebuah perusahaan pembuat film, penyebarannya dan penyelenggara pameran yang memiliki kantor pusat di Hong Kong. Mereka berperan penting sebagai perusahaan pembuat film pertama dari China yang berhasil melakukan penetrasi di dunia perfilman barat dan memiliki pasar yang sangat luas dan bagus untuk kurun waktu yang lama. Di saat yang bersamaan, mereka mendominasi penjualan di Hong Kong dari tahun 1970 hingga tahun 1980an.

Mereka berhenti sebagai perusahaan pembuat film pada tahun 2003.

Nama yang terpahat di perusahaan ini termasuk pendirinya, seorang produser yang sudah banyak memakan asam garam dunia perfilman, Raymond Chow (鄒文懐) dan Leonard Ho Koon Cheung (何冠昌). Chow dan Ho adalah kalangan terpandang di Hong Kong yang jua pemilik studio film terbaik, Shaw Brothers, yang ditinggalkannya pada tahun 1970 untuk membangun perusahaan mereka sendiri. Kesuksesan mereka didasari pada pendekatan yang berbeda dari model yang dipergunakan oleh Shaws. Golden Harvest memiliki perjanjian dengan beberapa produser film bebas dan memberikan penghargaan yang berlimpah untuk mereka yang berbakat dan memberikan kebebasan dalam berkreasi. Namun yang membuat perusahaan ini mulai terkenal adalah dengan adanya suatu persetujuan pada tahun 1971 dengan bakal bintang terkenal Bruce Lee, setelah dia dikecewakan dengan honor yang rendah dari Shaws.

Tahun 1973, perusahaan ini memasuki babak baru dimana mereka memproduksi bersama dengan Hollywood sebuah film yang ditujukan untuk kalangan penonton ber-bahasa Inggris dengan judul, "Enter the Dragon" (龍爭虎鬥), yang nantinya menjadi salah satu film yang berada di puncak tangga kesuksesan dari studi film Warner Brothers.

Perusahaan ini menggantikan dominasi dari Shaw Brothers sebagai studio film di Hong Kong sejak akhir tahun 1970dan tetap pada posisi itu hingga tahun 1990an. Salah satu yang memberikan pemasukan terbesar dari sejak tahun 1980an hingga sekarang adalah mereka menjadi produser untuk hampir semua film-film yang dibintangi Jackie Chan, pemegang posisi box office untuk pemeran pria Asia. Selain itu mereka juga memproduseri beberapa film untuk Jet Li dan Donnie Yen.

Perusahaan ini akhirnya tercatat di "Hong Kong Stock Exchange" pada tahun 1994. Li Ka-shing dan EMI menjadi pemegang sahamnya pada tahun 2004.

Akhir-akhir aktivitasnya sudah banyak menurun dibandingkan dengan beberapa tahun sebelumnya. Pada tahun 2003, mereka menarik diri dari perusahan pembuat film dan berkonsentrasi pada pendanaan dari produksi sebuah film, penyebarannya dan pengaturan dari gedung pertunjukan di Hong Kong dan di China Daratan.

Perusahaan ini juga punya gedung bioskop tidak hanya di Hong Kong, namun juga tersebar di China Daratan, Taiwan, Malaysia dan Singapura. Sebagain besar dari gedung-gedung pertunjukan ini adalah perusahaan patungan. Golden Village adalah perusahaan patungan dengan Village Roadshow dan ada juga sebuah gedung pertunjukan terbaik yang juga merupakan gedung multiplex pertama di Asia. Di Malaysia, kelompok perusahaan ini memiliki dua perusahaan patungan, Golden Screen sebuah perusahaan patungan dengan kelompok PBB dari Malaysia. Sedangkan yang satunya adalah TGV Cinemas (sebelumnya bernama Tanjong Golden Village), yaitu sebuah perusahaan patungan dengan Tanjong plc dan GEMS of Malaysia. Dan baru-baru ini mereka mengakuisisi Warner Village di Taiwan.









</doc>
<doc id="316980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=316980" title="Nova (tabloid)">
Nova (tabloid)

Tabloid NOVA adalah sebuah tabloid yang isinya termasuk tentang musik, televisi dan hiburan, diterbitkan oleh Perusahaan NOVA GROUP. Tabloid ini pertama kali terbit pada tahun 1988. Tabloid ini berfokus pada isi tentang dunia wanita. Tabloid ini umumnya menyediakan informasi hiburan seperti sinetron, film, musik, makanan, dan lain-lain.
Tabloid ini juga dibaca oleh Wanita.

Tabloid ini diterbitkan setiap hari Senin.





</doc>
<doc id="316985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=316985" title="Victor Garber">
Victor Garber

Victor Joseph Garber () merupakan seorang aktor dan penyanyi berkebangsaan Kanada yang memenangkan enam nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di London, Ontario. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1973.





</doc>
<doc id="316988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=316988" title="Gloria Stuart">
Gloria Stuart

Gloria Frances Stewart, atau dikenal dengan Gloria Stuart () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Titanic". Dia dilahirkan di Santa Monica, California. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1923. Ia meninggal pada 26 September 2010, karena penyakit kanker.




</doc>
<doc id="316991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=316991" title="Don Cheadle">
Don Cheadle

Donald Frank "Don" Cheadle, Jr. (/ˈtʃiːdəl/; lahir 29 November 1964)[1] adalah seorang aktor Amerika, penulis, produser, dan sutradara. Dia mengawali perannya dalam film Hamburger Hill (1987), sebelum menapak karier pada tahun 1990-an dengan tampil dalam Devil in a Blue Dress (1995), Rosewood (1997) dan Boogie Nights (1997). Cheadle mulai berkolaborasi dengan sutradara Steven Soderbergh yang menghasilkan film-film, Out of Sight (1998), Traffic (2000) dan Ocean's Eleven (2001). Filmnya yang lain termasuk The Rat Pack (1998), Things Behind the Sun (2001), Swordfish (2001), Crash (2004), Ocean's Twelve (2004), Ocean's Thirteen (2007), Reign Over Me (2007), Talk to Me (2007), Traitor (2008) dan The Guard. Dia memainkan peran adiwira War Machine karya Marvel Cinematic Universe dan muncul dalam Iron Man 2 (2010), Iron Man 3 (2013) dan Avengers: Age of Ultron (2015). Dia kembali akan berperan di Captain America: Civil War di 2016.

Pada 2004, Cheadle menuai tanggapan baik untuk perannya sebagai manajer hotel Rwanda, Paul Rusesabagina, dalam film drama Hotel Rwanda, yang dibuat saat tengah terjadi pembunuhan massal Rakyat Rwanda yang menjadikannya sebagai nominan aktor terbaik untuk Academy Award. Dia membintangi acara Showtime sitcom House of Lies sebagai Marty Kaan, yang dengan itu kemenangan terbarunya untuk Golden Globe Award pada 2013.[2]

Dia juga berkampanye untuk penghentian pembantain massal di Darfur, Sudan, dan menjadi mitra tulis John Prendergast dalam sebuah buku yang berkaitan dengan isu yang diberi judul Not On Our Watch: The Mission to End Genocide in Darfur and Beyond. Bersama dengan George Clooney, Brad Pitt, Matt Damon, David Pressman, dan Jerry Weintraub, Cheadle menjadi mitra pendirian the Not On Our Watch Project, sebuah organisasi yang fokus pada sumber daya dan perhatian global untuk menghentikan dan mencegah tindakan kekerasan massal. Pada 2010, Cheadle dijuluki Duta Harapan Program Lingkungan PBB.

Cheadle lahir di Kansas City, Missouri putra dari Bettye (née North), seorang guru, dan Donald Frank Cheadle, Sr., seorang psikologistklinis. Dia memiliki suadara perempuan, Cindy, dan saudara laki-laki, Colin. Keluarganya pindah dari kota ke kota di sepanjan masa kecilnya. Cheadle lulus pada 1982 dari East High School di Denver, Colorado di mana dia bermain saksofon dan masuk dalam klub mimik. Setelah dia lulus dari East, Cheadle melanjutkan ke California Institute of the Arts, lulus dengan gelar BFA di bidang seni peran.

Cheadle pertama kali mendapat perhatian adalah perannya di Screen Actors Guild (SAG) saat ia tampil sebagai karyawan usaha patungan burger pada film komedi "Moving Violations" 1985. Dia lalu muncul dalam "Hamburger Hill pada" 1987, dan berperan sebagai Jack pada 1 April 1988 "Jung and the Restless" episode dari "Night Court". Walaupun karakternya diharapkan sebagai pemeran berusia 16 tahun, Cheadle pada waktu itu berusia 23 tahun.

Cheadle kemudian berperan sebagai Rocket di film "Colors" pada 1988. Pada 1989, ia tampil dalam video Angela Winbush's hit single no. 2 "It's the Real Thing", melakukan gerakan tarian dalam kostum jingga, bekerja sebagai pencuci mobil.Pada 1990, dia muncul dalam episod "The Fresh Prince of Bel-Air yang berjudul" "Homeboy, Sweet Homeboy", berperan sebagai teman Will Smith dan cinta pertama Hilary, Ice Tray.Pada 1992, dia berperan pemeran pendukung dalam "The Golden Girls" spin-off "The Golden Palace". Cheadle berturut-turut berperan dalam district attorney John Littleton selama dua musim "Picket Fences".

Cheadle pertama kalinya mendapat perhatian luas atas perannya sebagai Mouse Alexander dalam film "Devil in a Blue Dress", yang dengan itu ia memenangkan penghargaan Aktor Pendukung Terbaik dari Los Angeles Film Critics Association dan National Society of Film Critics serta dinominasikan pada penghargaan yang sama dari Screen Actors Guild danNAACP Image Awards. Tak lama setelah itu, ia berperan dalam HBO TV 1996 "". Dia juga membintangi film "Volcano"1997 yang disutradari oleh Mick Jackson.

Karya-karya televisi Cheadle termasuk penampilan nominasi -Emmy dalam film-film "The Rat Pack", "A Lesson Before Dying", "Things Behind the Sun" dan sebagai bintang tamu dalam "ER". Empat episode terakhir sepanjang musim ke-sembilan, di mana ia berperan sebagai Paul Nathan, seorang mahasiswa kedokteran yang berjuang untuk mengatasi penyakit Parkinson. Dia telah banyak tampil dalam film termasuk "Rosewood", "The Family Man", "Boogie Nights", sebuah penampilan cameo dalam film "Abby Singer", "Out of Sight", "Traffic", and "Ocean's Eleven". Ketiga film ini disutradarai oleh Steven Soderbergh. Pada 2005, Cheadle dinominasikan Penghargaan Aktor Terbaik Akademi atas perannya sebagai Paul Rusesabagina dalam film "Hotel Rwanda". Dia juga turut membintangi dan memproduseri "Crash", yang menang Penghargaan Akademi sebagai Gambar Terbaik. Atas penampilannya dalam "Crash", Cheadle dinominasikan sebagai Aktor Pendukung Terbaik untuk penghargaan BAFTA dan Screen Actors Guild. Dia memerankan tokoh utama dalam film "Traitor". Pada Maret 2007, Cheadle membintangi film komedi bersama Adam Sandlerdalam Mike Binder's "Reign Over Me", sebuah drama-komedi tentang seorang pria yang melarikan dari kehidupan nyata setelah istrinya dan tiga putrinya meninggal dunia. Setelah tayang selama 38 hari, film tersebut masuk dalam jajaran box office flop dengan pendapatan kotor 22,2 juta. Cheadle kemudian membintangi film "Hotel for Dogs pada 2009 garapan DreamWorks Picture".

Pada 2007, Cheadle menerbitkan sebuah buku, "Not on Our Watch: The Mission to End Genocide in Darfur and Beyond", bermitra-tulis dengan John Prendergast. Cheadle diharapkan membuat debut sutradaranya dengan penyesuaian Elmore Leonard's "Tishomingo Blues". Dalam sebuah wawancara Juli 2007 ia menyatakan, "'Tishomingo' sudah tiada..."

Cheadle appeared in NFL commercials promoting the Super Bowl from 2002 to 2005. Dia juga secara teratur tampil untuk iklan Super Bowl dari NFL yang pada 2006, dalam sebuah perjalanan untuk mendapatkan penggemar yang takluk pada iklan mereka, NFL memberikan izin kepadanya atas dasar iklannya yang dahulu yang menggambarkan diri mereka sebagai orang yang tidak lagi melahirkan ide baru: "ia segera berhenti dari ide tersebut dan menyadari itu konyol." Abe Sutton (bersama dengan Etan Bednarsh), salah satu dari finalis dalam kontes NFL, membintangi iklan ini dengan mengajukan sebuah iklan di mana seluruh pemain tim sepak bola adalah Don Cheadle.

Cheadle dan pencipta "Boondocks," Aaron McGruder, bekerja-sama meluncurkan acara komedi di NBC. "proyek seputar saudara yang tak akur yang kembali bersatu untuk membuka perusahaan keamanan pribadi." Cheadle akan berlaku sebagai produser eksekutif, bersama dengan McGruder, yang akan menuliskan naskah.

Pada 2009, Cheadle tampil dalam "The People Speak"sebuah film dokumenter yang menggunakan penampilan dramatis dan musikal dari surat-surat, buku-buku harian dan naskah-naskah pidato orang-orang Amerika setiap hari, berdasar pada sejarawan Howard Zinn's "A People's History of the United States".

Pada 2010, Cheadle memainkan peran James Rhodes dalam "Iron Man 2", menggantikan Terrence Howard. Pada 2010, Cheadle ditunjuk "Duta Harapan Program Linkungan PBBU." Dia dan Prendergast menerbitkan buku ke-dua mereka, "The Enough Moment: Fighting to End Africa's Worst Human Rights Crimes", in 2010. Dia juga muncul dalam salah satu videoDerek Waters' "Drunk History sebagai" Frederick Douglass. Sejak 8 January 2012, ia telah membintangi serial TV Show "House of Lies". Pada 2013, ia memenangkan the Golden Globe sebagai Aktor Terbaik dalam serial Komedi atas perannya dalam pertunjukkan itu.

Cheadle berperan dalam film "" 2015, meneruskan karakternya Col. James Rhodes.

Pada musim panas 2014, Cheadle menyutradarai dan membintangi film "Miles Ahead", berdasar pada cerita hidup musisi jazz Miles Davis. Film tersebut diambil di Cincinnati.

Pada September 2015, Cheadle muncul (juga sebagai versi burung merah dari dirinya) dalam iklan promo kejuaraan turnamen bumi "Angry Birds Friends".

Pada World Series of Poker 2007, Cheadle dan pemain poker Annie Duke mengorganisir sebuah turnamen tahunan kegiatan amal poker tournament, Ante Up for Africa.

Pada 2007, Cheadle dianugrahi penghargaan the BET Humanitarian award of the year atas pengabdiannya dalam sejumlah kegiatan kemanusiaan yang dia berikan bagi orang-orang Darfur dan Rwanda.

Pada 13 December 2007, Cheadle dan teman aktor George Clooney dihadiahi bersama the Summit Peace Award oleh Nobel Peace Prize Laureates di Roma atas usaha mereka untuk menghentikan pembantaian massal dan membantu meringankan penderitaan orang-orang Darfur. Pada 2008, sejarah keluarga Cheadle ditayangkan dalam serial PBS "African American Lives 2".

Cheadle dianugrahi dua anak dari pasangan hidupnya, aktris dan co-star "Rosewood", Bridgid Coulter.

Cheadle bekerja bersama dengan PBB perihal perubahan iklim. Dia dan Harrison Ford bekerja sama dalam sebuah acara serial dokumenter "Years of Living Dangerously", yang memberikan laporan secara langsung dengan orang-orang yang mengalaminnya, dan mencarikan solusi atas perubahan iklim. Dia juga masuk sebagai panitia penasihat Citizens Climate Lobby.






</doc>
<doc id="317000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317000" title="Manhattan (koktail)">
Manhattan (koktail)

Manhattan adalah nama koktail yang dibuat dari wiski, vermouth manis, es, dan bitters. Wiski yang biasa dipakai adalah wiski gandum hitam, wiski Kanada, dan wiski Tennessee. Takaran wiski dan vermouth bisa berbeda-beda, 1:1 bila ingin manis, atau 4:1 bila tidak ingin manis. Koktail ini diaduk dengan es hingga dingin dan disaring. Minuman disajikan tanpa es di dalam gelas koktail dengan hiasan buah ceri kalengan yang masih ada tangkainya. Bila disajikan dengan es ("on the rocks"), gelas yang dipakai adalah gelas pendek yang disebut "lowball".

Koktail ini diperkirakan diciptakan pada awal tahun 1870-an di New York City, di sebuah klab bernama Manhattan Club. Resepnya dibuat untuk jamuan pesta yang diadakan oleh Jennie Jerome (Lady Randolph Churchill, ibu Winston Churchill) untuk menghormati kandidat presiden Samuel J. Tilden. Pesta ini sukses dan koktail yang disajikan menjadi populer. Pengunjung bar jadi meminta dibuatkan koktail seperti yang pernah disajikan di klab Manhattan.



</doc>
<doc id="317013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317013" title="Meowth">
Meowth

Meowth, yang dikenal dengan nama dalam bahasa Jepang, adalah nama untuk salah satu karakter fiksi dari serial Pokémon.

Meowth merupakan salah satu Pokémon berjenis kucing rumahan. Warnanya adalah krem, dengan telinga berwarna hitam. Ia juga memiliki cirri khas, yaitu koban, sebuah koin emas oval yang tertanam di kepalanya, dan ini mengindikasikan bahwa Meowth berbasis dari Maneki Neko di Jepang, yaitu sebuah patung kucing yang diyakini bisa membahwa berkah dan uang kepada pemiliknya.

Meowth merupakan Pokémon yang banyak berkeliaran di sekitar masyarakat. Di siang hari mereka umumnya tidur, dan baru mulai beroperasi mencari makanan di malam hari. Ketika berburu, Meowth lebih mirip kelompok singa liar, dengan berorganisasi bersama rekan-rekannya untuk mencari atau mencuri makanan dari tangan manusia.

Meowth merupakan salah satu karakter Pokémon yang terkenal, karena ia nyaris selalu tampil dalam setiap seri serial TV Pokémon sebagai salah satu ajudan dari Team Rocket, dimana ia mendampingi Jessie (Musashi) dan James (Kojiro). Sebenarnya, Meowth milik Team Rocket yang bisa bicara tersebut sangatlah lemah kekuatannya ketimbang Meowth lain yang liar. Bahkan pernah diceritakan, Meowth milik Team Rocket kalah bertarung melawan Meowth liar.

Meowth juga tampil dalam "Gotta Dance" on "Jirachi Wish Maker", sebagai otak di belakang pesta.

Meowth tampil sebagai Pokemon liar dalam permainan video Pokémon Blue, Gold, Silver, Crystal, FireRed, LeafGreen, Diamond, and Pearl.

Meowth juga menjadi karakter yang bisa dimainkan dalam Pokémon Mystery Dungeon games.



</doc>
<doc id="317014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317014" title="Friedrich Bayer">
Friedrich Bayer

Friedrich Bayer (lahir pada 6 Juni 1825 di Wuppertal; wafat pada 6 Mei 1880 di Würzburg) adalah pendiri dari perusahaan yang akhirnya disebut Bayer, sebuah perusahaan kimia dan farmasi German. Ia mendirikan perushaan cat bernama "Friedrich Bayer" bersama dengan Johann Friedrich Weskottpada 1863 di Elberfeld yang akhirnya menjadi perusahaan Bayer sekarang.

Anaknya, Karl Bayer, mengembangkan Proses Bayer untuk ekstaksi kimia, alumunium dari bauksit.



</doc>
<doc id="317016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317016" title="Keluarga Sumdac">
Keluarga Sumdac

Keluarga Sumdac merupakan salah satu keluarga yang menjadi tokoh utama dalam serial animasi televisi "". Keluarga ini ditampilkan dalam dua karakter utama, yaitu Professor Dr. Isaac Sumdac, dan putrinya yang berusia delapan tahun, Sari Sumdac.

Professor Dr. Isaac Sumdac adalah seorang ilmuwan pandai berusia lebih dari 50 tahun, dan merupakan otak dari robotisasi kota Detroit. Sewaktu ia masih muda ia menjadi penemu dari kepala Megatron yang hancur akibat di bom oleh Starscream, di mana kemudian Sari secara tidak sengaja menghidupkannya lewat kunci ajaibnya.

Lewat kepala Megatron itulah, Mr. Sumdac menciptakan beragam jenis robot yang kebanyakan dipakai untuk membantu manusia dan memudahkan pekerjaan manusia. Bangunan pabriknya, yaitu Sumdac Tower merupakan bangunan gedung tertinggi yang berada di kota Detroit.

Pengisi suara Professor Sumdac adalah aktor Tom Kenny.

Professor Dr. Isaac Sumdac tampil dalam episode pertama Transformers: Animated, ketika ia masih muda. Kala itu ia menemukan kepala Megatron yang kemudian ia rahasiakan selama lebih kurang 50 tahun. Selama itu pula, ia banyak menciptakan beragam jenis robot. Bahkan ia juga menjadi salah satu ahli perbaikan Autobots.

Dalam usahanya untuk memperbaiki Dino-Drive, Mr. Sumdac sempat ditipu oleh Megatron yang saat itu berhasil aktif kembali berkat kunci Sari, dengan mengaku sebagai salah satu dari Autobots. Megatron lantas membantu Mr. Sumdac untuk memperbaiki robot dino tersebut, yang kemudian berubah menjadi Dinobots berkat kekuatan kunci Sari. Megatron kemudian banyak memengaruhi beragam penemuan Mr. Sumdac yang dimaksudkan akan digunakan untuk mencelakakan Autobots. Salah satu penemuan Mr. Sumdac yang dikerjai oleh Megatron adalah mainan music milik Sari Sumdac, yang kemudian berubah menjadi robot besar bernama Soundwave.

Di season kedua, Isaac Sumdac diculik oleh Megatron dan Decepticons. Mereka lantas memaksa Mr. Sumdac untuk membuatkan mereka Jembatan Luar Angkasa agar para Decepticons bisa kembali ke Cybertron. Namun akhirnya Isaac Sumdac berhasil diselamatkan oleh Optimus Prime dan Sentinel Prime.

Sari Sumdac adalah putri dari Isaac Sumdac yang berusia delapan tahun, dan merupakan sahabat terdekat dari para Autobots. Ia memiliki kekuatan yang tersimpan pada kunci ajaibnya, yang tadinya hanyalah sebuah kunci sekuriti biasa sebelum akhirnya tercampur dengan kekuatan Allspark.

Kunci yang selalu dipegang Sari tersebut ternyata bisa mendeteksi bahaya. Dan Sari Sumdac selalu dilindungi oleh Bumblebee ke mana pun ia pergi. Sari merupakan gadis yang cerdas, walaupun sebenarnya ia tidak pernah bersekolah secara formal.

Pengisi suara Sari Sumdac adalah aktris Tara Strong.

Sari Sumdac terlibat beberapa petualangan seru bersama Autobots, di mana ia menjadi penolong Autobots untuk bisa bangkit kembali dan kemudian ia menjadi teman dekat dari Bulkhead dan Bumblebee.

Ia juga nyaris terlibat dalam bahaya ketika mainan musik robotnya, yaitu Soundwave berubah menjadi robot besar, di mana ternyata, robot tersebut sudah mendapat sentuhan tambahan dari Megatron, tetapi akhirnya robot tersebut akhirnya bisa dihancurkan oleh Bulkhead.

Sari Sumdac sempat gundah saat ia mengetahui bahwa dalam catatan Isaac Sumdac ia tidak mendapati akta kelahiran dan siapa sebenarnya ibunya. Akhirnya Sari yang labil dan sedih kemudian kabur dari Sumdac Tower dan pindah ke markas Autobots. Bumblebee dan Bulkhead kemudian mencoba membantu mencari tahu siapa sebenarnya Sari Sumdac. Bumblebee kemudian berpendapat bahwa Sari adalah alien, dan Bulkhead berpendapat bahwa Sari adalah robot yang diciptakan oleh Mr. Sumdac.

Dalam episode "Sari, No One's Home", Sari menjadi penolong bagi Constructicons yang hilang ingatan, yaitu Scrapper dan Mixmaster, tetapi keduanya malah bermaksud akan menculik Sari, sebelum akhirnya Autobots berhasil menghalau mereka berdua. Dalam "A Bridge Too Close" Pt. 2, lengan Sari terluka, dan apa yang dikatakan Bulkhead ternyata benar, Sari adalah robot berwujud manusia, di mana ketika terluka, di lengannya terlihat jelas komponen-komponen sirkuit elektronik.


</doc>
<doc id="317017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317017" title="Nusantara 7">
Nusantara 7

"Nusantara 7" adalah album musik dari artis Atiek CB yang dirilis pada tahun 1982 dengan label LL Records yang diproduseri oleh A. Riyanto.

Album NUSANTARA 7 adalah album kesekian Atiek yang mengandalkan lagu seri Nusantara sebagai unggulan. Saat itu memang tema lagu seperti ini sedang banyak disukai, dan Atiek dirasa pas membawakannya. Pada masa ini nama Atiek belum juga terangkat naik. Orang baru sekadar mengenal ada penyanyi bernama Atiek CB tetapi album-albumnya belum berhasil mencetak penjualan yang bagus.



</doc>
<doc id="317036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317036" title="Biarkan Aku Merindu">
Biarkan Aku Merindu

"Biarkan Aku Merindu" adalah album musik dari artis Atiek CB yang dirilis pada tahun 1983 yang diproduseri oleh A. Riyanto.

Di album ini dia menyanyi berbagai jenis musik, dari lagu cengeng ala Rinto Harahap, country bahkan Melayu.



</doc>
<doc id="317039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317039" title="Bintang Maria">
Bintang Maria

Bintang Maria yang bersudut enam adalah bintang bersudut banyak (poligon) yang diterima penggunaannya oleh umat Katolik Roma.

Bintang Maria adalah sebuah bintang poligon bersudut enam yang simetris. Bintang ini memiliki enam puncak ("vertex") cekungan ("concave") dan enam puncak cembungan ("convex"), yang seluruhnya berjumlah dua belas puncak. Proporsi Bintang Maria diperkirakan adalah 6:2,5. Rasio standar jari-jarinya sekitar 0,4, tetapi bisa juga digambarjan dengan rasio jari-jari hingga 0,33. Seperti heksagram (disebut Bintang Daud dalam simbolisme Kristiani), Bintang Maria bisa dibentuk melalui perpanjangan garis, baik ke dalam maupun ke luar, dari sebuah heksagonal biasa dan, apabila titik-titiknya diperpendek jaraknya maka bintan ini kembali menjadi sebuah heksagonal biasa. Namun, tidak seperti heksagram, perpotingan garis-garis baik yang masuk ke dalam maupun yang menjulang ke luar tidak menjadikannya sebuah heksagonal biasa, dan hanya separuh dari titik-titik yang digunakan dalam pembentukan garis-garis bintang yang menjadi puncak dari sebuah heksagram (separuhnya lagi berada di sisi heksagonal, posisinya di tengah-tengah antara dua puncak heksagonal).

Bintang maria adalah simbol Katolik Roma yang merupakan bentuk khusus untuk penggambaran benda-benda surgawi secara artistik yang berhubungan dengan Sang Perawan Suci Maria dan hal-hal lainnya kecuali ketika Bintang Daud hadir sebagai simbol yang resmi. Bintang Maria seringkali secara tidak benar digantikan dengan bintang bersudut lima, terutama dalam kasus kebanyakan Medali Ajaib yang diproduksi hingga pada saat penulisan artikel ini.

Bintang Maria ada di bendera kota Chicago, Illinois. Bintang ini juga digunakan sebagai motif dekorasi di seluruh kota, seperti pada pegangan tangan jalur pejalan kaki di pusat kota Chicago ("Chicago Loop"). Setiap bintang mewakili suatu bagian dari sejarah kota tersebut, mulai dari pendirian kota ("Fort Dearborn"), kebakaran besar di Chicago tahun 1871, dan Pekan Raya Dunia di Chicago. Disamping itu, setiap sudut bintang mewakili sebuah julukan untuk kebijaksanaan, pemerintahan atau kota tersebut.

Francis Hopkinson, salah seorang Bapa Pendiri negara Amerika Serikat, merancang sebuah usulan awal untuk bendera nasional Amerika Serikat dengan menggunakan bintang bersudut enam dan bukannya bintang bersudut lima. Bintang-bintang ini tampil sebagai Bintang Maria atau dengan sudut yang lebih tebal seperti pada sebuah heksagram. Seperti yang tampak dalam rancangan terakhir bendera tersebut, setiap bintang mewakili satu dari tiga belas koloni (negara bagian) yang tergabung dalam perserikatan Amerika saat itu.



</doc>
<doc id="317045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317045" title="Antara Anyer Dan Jakarta">
Antara Anyer Dan Jakarta

"Antara Anyer Dan Jakarta" adalah album musik dari artis Atiek CB yang dirilis pada tahun 1986 dengan Erwin Gutawa sebagai Music Director.

Sebenarnya lagu "Antara Anyer Dan Jakarta" karya Oddie Agam pertamakali dinyannyikan oleh Atiek CB tetapi mendapat respon yang biasa dari pasar. Justru menjadi hits besar setelah dilantunkan ulang oleh Sheila Majid. Setelah sukses dibawakan Sheila, ironisnya orang baru tahu kalau sebenarnya lagu ini pernah dibawakan Atiek CB. Tidak heran album ini kemudian dirilis lagi setelah versi Sheila meledak, tentu dengan tampilan cover yang berbeda.



</doc>
<doc id="317046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317046" title="Medali Ajaib">
Medali Ajaib

"'Medali Ajaib", yang juga dikenal sebagai Medali Pembuahan Tak Bernoda, adalah sebuah medali yang diciptakan oleh Santa Catherine Labouré sebagai jawaban atas permintaan Sang Perawan Suci Maria.

Banyak umat Katolik Roma di seluruh dunia (dan sebagian umat non-Katolik) mengenakan Medali Ajaib ini yang mereka percaya akan memberikan mereka rahmat khusus melalui perantaraan Maria bila dikenakan dengan penuh kepercayaan dan devosi. Medali ini seringkali dikenakan bersama dengan Skapular Coklat.

Santa Catherine Labouré menyatakan bahwa pada malam hari tanggal 18 Juli 1830 ia terbangun karena mendengar suara seorang anak memanggilnya untuk pergi ke kapel para suster (yang terletak di Rue du Bac, Paris), dimana ia mendengar Sang Perawan Suci Maria berkata kepadanya, "Allah Bapa berkehendak untuk memberimu sebuah tugas. Engkau akan disanggah, tetapi janganlah menjadi takut; engaku akan memperoleh rahmat ilahi untuk melakukan apa yang perlu dilakukan. Ceritakan pada kepala kerohanianmu semua yang berlangsung di dalam dirimu. Sekarang adalah masa kejahatan di Prancis dan di dunia."
Pada tanggal 27 November 1830, Catherine melaporkan bahwa Bunda Maria kembali hadir selama masa meditasi malam hari. Ia menampilkan dirinya berada di dalam sebuah bingkai oval, berdiri di atas bola bumi ("globe"), mengenakan banyak cincin dari berbagai warna yang kebanyakan diantaranya memancarkan sinar cahaya yang menyelimuti bola bumi tersebut. Di sekeliling pinggiran bingkai tampil kata-kata "Ô Marie, conçue sans péché, priez pour nous qui avons recours à vous", dalam Bahasa Indonesia "O Maria, yang diciptakan tanpa dosa, doakanlah kami yang meminta bantuan-Mu."

Ketika Catherine menatapnya, bingkai tersebut terlihat berputar, memperlihatkan sebuah lingkaran dengan dua belas bintang, sebuah huruf "M" besar yang dinaungi oleh sebuah salib, dan Hati Kudus Yesus yang dimahkotai dengan duri dan Hati Maria Tak Bernoda yang ditusuk dengan sebuah pendang dibawahnya. Ketika ditanya mengapa beberapa cincin tersebut tidak memancarkan dinar, Bunda Maria diceritakan menjawab "Itu adalah rahmat-rahmat ilahi yang lupa diminta oleh orang-orang." Catherine kemudian mendengar Maria memintanya untuk membawa gambaran-gambaran ini pada imam pengakuan dosanya, memberitahu kepadanya bahwa mereka harus mengenakan medali-medali ini, dan berkata "Semua yang mengenakannya akan menerima rahmat ilahi yang melimpah."




</doc>
<doc id="317049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317049" title="Hati Kudus Yesus">
Hati Kudus Yesus

Hati Kudus Yesus adalah sebuah devosi rohani kepada hati fisik Yesus yang menjadi lambang dari cinta ilahi kepada umat manusia.

Devosi ini kebanyakan dilakukan di dalam lingkungan Gereja Katolik Roma, dan juga di beberapa kelompok Gereja Anglikan dan Gereja Lutheran. Devosi ini menekankan pada konsep inti Kristiani tentang mencintai dan memuja Yesus. Asal devosi ini dalam bentuknya saat ini adalah dari rohaniwati Katolik Roma Prancis, Marguerite Marie Alacoque, yang mengatakan bahwa ia mengetahui devosi ini dari Yesus dalam suatu pengelihatan. Para pendahulu dari devosi ini hadir dalam bentuk-bentuk tertentu pada Abad Pertengahan di berbagai sekte mistis Kristen.

Dalam tradisi Katolik Roma, Hati Kudus Yesus berhubungan erat dengan Tindakan Reparasi pada Yesus Kristus. Dalam ensikliknya "Miserentissimus Redemptor", Paus Pius XII menyatakan: ""semangat untuk memperbaiki kesalahan atau mengganti rugi kesalahan ("reparasi") selalu menempati posisi yang terpenting dan terdepan di dalam penyembahan yang ditujuken kepada Hati Yesus yang Paling Kudus"".

Devosi kepada Hati Kudus Yesus kadang-kadang terlihat di dalam berbagai Gereja Katolik Timur, dimana tetap menjadi sebuah topik kontroversi dan dilihat sebagai sebuah contoh latinisasi liturgi gereja tersebut.

Hati Kudus Yesus seringkali digambarkan di dalam kesenian Kristiani sebagai sebuah hati yang terbakar yang berkilau dengan cahaya ilahi, yang ternganga oleh luka tusukan, yang dikelilingi oleh sebuah mahkota duri, dan yang berdarah. Terkadang gambar hati ini diletakkan di depan tubuh Yesus dengan tangannya yang terluka menunjuk pada hati tersebut. Luka-luka dan mahkota duri menjadi kiasan dari apa yang terjadi pada saat penderitaan Yesus hingga Ia wafat, sementara api melambangkan kekuatan perubahan dari cinta kasih.

Pesta perayaan Hati Kudus Yesus telah menjadi sebuah upacara penting dalam kalender liturgi Katolik Roma semenjak tahun 1856, dan dirayakan 19 hari setelah Pentakosta. Sebagaimana Pentakosta selalu dirayakan pada hari Minggu, pesta perayaan Hati Kudus Yesus selalu jatuh pada hari Jumat. Pada tahun 2009, hari ini akan dirayakan pada tanggal 19 Juni.
Sejak zaman Yohanes sang Penginjil dan Paulus dari Tarsus, banyak kegiatan yang menyerupai devosi akan cinta Tuhan dilakukan di gereja, namun kegiatan ini tidak memiliki nama atau sebutan khusus, pada awal-awal abad kekristenan, ibadah itu ditujukan kepada Hati Yesus yang terluka.

Pada abad ke sebelas dan ke duabelas, devosi kepada Hati Kudus Yesus mulai dikenal yang bermula dari para biarawan. Tidak diketahui pasti siapa yang menyusun teks devosi ini atau siapa yang pertama kali melakukan devosi ini.

Dari abad ke tigabelas sampai abad ke enambelas, devosi ini terus menyebar. Banyak orang melakukan devosi ini baik secara pribadi bahkan juga oleh banyak kongregasi religius seperti Fransiskan, Dominikan, Karthusian, dan lainnya.




</doc>
<doc id="317054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317054" title="Hati Maria Tak Bernoda">
Hati Maria Tak Bernoda

Hati Maria Tak Bernoda, dulunya adalah Hati Kudus Maria adalah sebuah nama devosi yang digunakan oleh umat Katolik Roma dan beberapa umat Anglo-Katolik untuk merujuk pada hati fisik Bunda Maria sebagai sebuah lambang kehidupan pribadi Sang Perawan Suci Maria, kebahagiaan dan kesedihannya, kebijaksanaan dan kesempurnaannya yang tersembunyi, dan, di atas semuanya itu, cinta murninya pada Allah Bapa, cinta keibuannya kepada putranya, Yesus, dan cintanya yang mendalam kepada semua orang. Perhatian pada kehidupan pribadi Maria dan kecantikan jiwanya, tanpa perhatian pada hati fisiknya, tidak membentuk devosi tradisional ini. Juga perhatian pada devosi kepada Hati Kudus Maria ini tidak terbentuk karena merupakan bagian dari tubuhnya yang murni. Pada tahun 1855 Misa bagi Hati yang Paling Murni secara resmi menjadi bagian dari praktik Katolik. Ada dua unsur yang penting bagi devosi ini menurut teologi Katolik Roma, yaitu jiwa dan raga, sebagaimana keduanya penting dalam pembentukan seorang manusia yang utuh.

Gereja-gereja Katolik Timur secara umum tidak menggunakan penggambaran, devosi atau teologi yang berhubungan dengan Hati Maria Tak Bernoda karena mereka melihatnya sebagai suatu bentuk latinisasi liturgi. Pandangan Katolik Roma didasarkan pada perhatian Katolik Roma akan Mariologi, seperti yang dikumandangkan oleh surat apostolik Paus Yohanes Paulus II "Rosarium Virginis Mariae" yang dibentuk atas dasar "devosi penuh kepada Bunda Maria", sebuah konsep yang dirintis oleh Santo Louis de Montfort.

Secara tradisi, hati tersebut tampak berlubang akibat tujuh luka tusukan pedang, sebagai kiasan untuk penghormatan pada tujuh sengsara Maria. Konsekuensinya, tujuh doa Salam Maria didaraskan tiap harinya sebagai penghormatan atas devosi ini.

Patung Hati Maria Yang Tak Bernoda, berada di Jakarta. Tepatnya di Gereja Sta. Catharina Taman Mini Indonesia Indah

termasuk ke dalam Paroki Lubang Buaya - Jakarta Timur. Yang mana Patung Hati Maria Yang Tak Bernoda "di bawah dari"

Lourdes, Portugal; dibawah ke Indonesia diletakkan di Gereja Sta. Catharina (lokasi dimana Paus Yohanes Paulus II hadir

untuk berdoa di dalam Gereja Sta Catharina).




</doc>
<doc id="317061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317061" title="Aeroscraft ML866">
Aeroscraft ML866

Aeroscraft ML866 adalah pesawat hybrid buatan Aeros Aeronautical Systems Corporation berawal tahun 2005 dibawah Defense Advanced Research Projects Agency (DARPA) yaitu program WALRUS (Heavy Lift Air Vehicle) berbasiskan control of static heaviness (COSH),
berstruktur komposit ringan dengan pengaturan kecepatan berlambat, pada tahun 2006 prototype COSH sukses namun dibatalkan oleh
pemerintah Amerika Serikat karena kongres menghentikan pendanaan dan kemudian pada tahun 2007 proyek ini diteruskan sendiri
oleh Aeros Aeronautical Systems Corporation dahulu bersama dengan Lockheed Martin Corporation adalah kontraktor program Walrus kemudian pada 19 Februari 2008 dibawah nama program MLxxx, "Worldwide Aeros Aeronautical Systems Corporation" mendapat persetujuan produksi dari
United States Federal Aviation Administration (US-FAA) dengan propeller datar Aeroscraft ML866 mempunyai enam mesin jet turbo untuk terbang atau mendarat yang memungkinkan mendarat di dataran bersalju atau dipermukaan air sekalipun.

Aeroscraft ML866 mempunyai kabin seluas sekitar limaratus meter persegi atau setara dengan setengah lapangan sepak bola kaki yang jauh lebih besar dari jet bisnis manapun memungkin perlengkapan interior Aeroscraft ML866 terdapat kolam renang atau kolam redam air panas, ruang pertemuan besar, ruang makan dining, kantor lengkap, bioskop atau kasino yang berada di laut atau diudara atau dimanapun asalkan Aeroscraft dapat mendarat. Aeroscraft ML866 dijuluki sebagai hotel mewah yang berada di atmosfer.




</doc>
<doc id="317082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317082" title="John C. Reilly">
John C. Reilly

John Christopher Reilly () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award dan 2 nominasi Golden Globe. Dia dilahirkan di Chicago. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1989.




</doc>
<doc id="317089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317089" title="Antifon">
Antifon

Antifon (, ἀντί "berlawanan" atau "seberang" dan φωνή "suara") dalam ritual dan musik Kristen adalah suatu responsorium (tanggapan) oleh umat atau paduan suara (kor), yang biasanya dinyanyikan dengan gaya kidung Gregorian, terhadap sebuah mazmur atau teks lainnya dalam suatu karya musik atau ibadah liturgis. Antifon memberi pengaruh pada gaya bernyanyi antifoni.

Musik antifonal adalah musik yang dibawakan oleh dua paduan suara semi independen dalam suatu interaksi, seringkali dengan cara menyanyikan frasa-frasa musikal secara bergantian. "Nyanyian mazmur antifonal" adalah musik atau nyanyian mazmur yang dibawakan secara bergantian oleh beberapa kelompok pemusik atau penyanyi. Antifoni adalah juga suatu buku kor yang berisikan antifon-antifon.




</doc>
<doc id="317094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317094" title="Jimmy Wang Yu">
Jimmy Wang Yu








</doc>
<doc id="317095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317095" title="Antifon Maria">
Antifon Maria

Lagu-lagu gereja mengenai Maria dinyanyikan pada umumnya oleh umat Katolik Roma terutama di tengah-tengah komunitas religius setelah ibadat malam. Secara tradisional, lagu-lagu ini juga didaraskan setelah lagu-lagu pujian, dan setelah tiap ibadat harian ketika dinyanyikan dalam paduan suara saat paduan suara tersebut kemudian akan bubar.

Di bawah ini adalah lagu-lagu gereja Maria dalam Bahasa Latin aslinya seperti yang dinyanyikan di tempat-tempat rohani Katolik Roma di seluruh dunia:

Alma Redemptoris Mater

":Alma Redemptóris Mater, quae pérvia caeli

V. Angelus Domini nuntiavit Mariae.
R. Et concepit de Spiritu Sancto.

Oremus.
Gratiam tuam, quaesumus Domine, mentibus nostris infunde; ut, qui, Angelo nuntiante, Christi Filii tui incarnationem cognovimus; per passionem ejus et crucem, ad resurrectionis gloriam perducamur. Per eumdem Christum Dominum nostrum. R. Amen."

"V. Post partum, Virgo, inviolata permansisti.
R. Dei Genitrix, intercede pro nobis.

Oremus.
Deus, qui salutis aeternae, beatae Mariae virginitate fœcunda, humano generi praemia praestitisti: tribue, quaesumus; ut ipsam pro nobis intercedere sentiamus, per quam meruimus auctorem vitae suscipere, Dominum nostrum Jesum Christum Filium tuum. R. Amen.
Ave Regina Cælorum

":Ave, Regína caelórum,

V. Dignare me laudare te, Virgo sacrata.
R. Da mihi virtutem contra hostes tuos.

Oremus.
Concede, misericors Deus, fragilitati nostrae praesidium; ut, qui sanctae Dei Genitricis memoriam agimus; intercessionis ejus auxilio, a nostris iniquitatibus resurgamus. Per eumdem Christum Dominum nostrum. R. Amen."

Regina Cæli

":Regina cæli, lætare, alleluia:

V. Gaude et lætare, Virgo Maria, alleluia.
R. Quia surrexit Dominus vere, alleluia.

Oremus.
Deus, qui per resurrectionem Filii tui, Domini nostri Jesu Christi, mundum lætificare dignatus es; præsta, quæsumus; ut, per eius Genitricem Virginem Mariam, perpetuæ capiamus gaudia vitæ. Per eumdem Christum Dominum nostrum. R. Amen."

Salve Regina

":Salve, Regína, mater misericórdiae;

V. Ora pro nobis, sancta Dei Genitrix.
R. Ut digni efficiamur promissionibus Christi.

Oremus.
Omnipotens sempiterne Deus, qui gloriosae Virginis Matris Mariae corpus et animam, ut dignum Filii tui habitaculum effici mereretur, Spiritu Sancto cooperante praeparasti: da, ut cujus commemoratione laetamur; ejus pia intercessione, ab instantibus malis, et a morte perpetua liberemur. Per eumdem Christum Dominum nostrum. R. Amen."


</doc>
<doc id="317098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317098" title="Hening">
Hening

Hening adalah album artis-artis MUSICA yang berkolaborasi merilis lagu dengan spirit senada melanjutkan sukses album Kemesraan. Chrisye dan Rafika Duri yang juga ikutan di album Kemesraan kali ini berkolaborasi bersama Trio Libels. Yang mereka nyanyikan bukan lagu baru, melainkan lagu hits yang pernah dirilis CHRISYE di album Resesi. Materi lagunya memang pas untuk dinyanyikan keroyokan, dan kolaborasi mereka juga pas. Tidak heran album ini sukses di pasaran, sekaligus memperpanjang trend lagu keroyokan. Mereka hanya menyanyikan satu lagu di album ini, sisanya adalah lagu-lagu hits dari penyanyi Musica Studio’s.



</doc>
<doc id="317103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317103" title="Kuripan (disambiguasi)">
Kuripan (disambiguasi)







</doc>
<doc id="317112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317112" title="Di Sudut Kemegahan Hidupnya">
Di Sudut Kemegahan Hidupnya

Di Sudut Kemegahan Hidupnya adalah album musik dari artis Atiek CB yang dirilis pada tahun 1986 dengan label Olympindo. Dan Lagu "Di Sudut Kemegahan Hidupnya" sendiri adalah karya Bartje Van Houten.



</doc>
<doc id="317114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317114" title="Marianum">
Marianum

Marianum adalah nama baik untuk sebuah universitas kepausan untuk penelitian Mariologi maupun untuk sebuah jurnal teologi Maria yang terkemuka.. Universitas dan jurnal tersebut memiliki nama yang sama semenjak pembentukan mereka didasarkan atas karya Romo Gabriel Roschini yang mendirikan mereka.

Nama "Marianum" itu sendiri dapat ditelusuri hingga ke Paus Bonifasius IX yang pada tahun 1398 memberikan Ordo Pelayan Maria hak untuk menganugerahi gelar-gelar teologi. Sekolah ini ditutup pada tahun 1870 oleh Pemerintah Italia yang menang dalam perselisihan dengan gereja yang pada waktu itu pula mengambil alih beberapa Negara Gereja, kota Roma dan banyak institusi kepausan lainnya. Sekolah ini buka kembali dengan nama "Sant Alessio Falcioneri" pada tahun 1895.

Pada tahun 1939 Romo Gabriel Roschini menerbitkan jurnal "Marianum" dan memimpinnya selama tiga puluh tahun. Pada tahun 1950 ia mendirikan Fakultas Teologi Marianum yang pada tanggal 8 Desember 1955 menjadi sebuah fakultas kepausan berdasarkan dekret "Coelesti Honorandae Reginae" dari Kongregasi Suci Seminari dan Universitas di bawah kekuasaan Paus Pius XII. Romo Roschini menjabat sebagai rektor sekolah tersebut. Sejak tahun 1971 institut kepausan ini telah terbuka bagi orang awam untuk masuk ke dalamnya..

Institut Kepausan Marianum sekarang adalah sebuah institusi akademis ternama untuk penelitian Mariologi dan terletak di Viale 30 Aprile- 6, 00153, Roma, Italia. Di Marianum, seseorang bisa memperoleh gelar Strata Dua di bidang Mariologi (program akademis 2 tahun) dan seseorang juga bisa memperoleh gelar Doktoral di bidang Mariologi. Fasilitas sekolah ini antara lain adalah sebuah perpustakaan yang memiliki lebih dari 85.000 jilid tentang Mariologi dan sejumlah majalah dan jurnal yang berhubungan dengan teologi dan Mariologi.

Gabriel Roschini


</doc>
<doc id="317116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317116" title="Gabriel Roschini">
Gabriel Roschini

Gabriel M. Roschini, O.S.M. (1900 - †1977) adalah seorang imam Katolik Roma Italia dan profesor Mariologi yang menerbitkan lebih dari 900 tulisan mengenai Mariologi. Selama masa kepausan Paus Pius XII ia bekerja sama dengan erat bersama Vatikan mengenai penerbitan-penerbitan yang membahas tentang Maria.

Berdasarkan karyanya yang akurat dan teratur rapi, Roschini dianggap sebagai satu dari dua orang Ahli Mariologi terkemuka pada abad ke-20. Karya besarnya yang pertama, empat jilid Mariologi bernama "Il Capolavoro di Dio" dinilai sebagai penyajian Mariologi yang paling menyeluruh pada abad ke-20. Beberapa teolog menjulukinya "salah satu Ahli Mariologi yang paling berpengaruh" dan "yang tak dapat digantikan" posisinya.

Roschini dilahirkan di "Castel Sant'Elia" (Viterbo, Italia) di t ahun 1900. Saat masuk Ordo Pelayan Maria ia mengubah namanya menjadi Gabriel Maria (atau Gabriele-Maria) dari nama yang diberikan keluarganya Alessandro Roschini. Pada tahun 1924 ia ditahbiskan menjadi seorang imam. Selain itu, Roschini juga berhasil meraih gelar doktor di bidang filosofi dan gelar master di bidang teologi suci.

Ia menerbitkan jurnal "Marianum" pada tahun 1939 dan memimpinnya selama tiga puluh tahun. Pada tahun 1950, selama masa kepausan Paus Pius XII ia mendiriakn Fakultas Teologi Marianum, yang kini telah menjadi sebuah institut kepausan, dan menjabat sebagai rektornya. Ia juga berperan penting dalam menghidupkan kembali Perpustakaan Maria yang dipindahkan ke Kolese Internasional Saint Alexis Falconieri pada tahun 1946. Peran-perannya yang lain diantaranya menjadi profesor di Universitas Kepausan Lateran dan Fakultas Teologi Kepausan Marianum, serta menjadi penasehat Kongregasi bagi Doktrin Iman dan Kongregasi bagi Penyebab Penganugerahan Gelar Santo-Santa.

Wafatnya di Roma pada tahun 1977 bersamaan dengan Pesta Perayaan Nama Kudus Maria, tanggal 12 September.




</doc>
<doc id="317119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317119" title="Universitas Kepausan Lateran">
Universitas Kepausan Lateran

Universitas Kepausan Lateran (dalam Bahasa Italia: Pontificia Università Lateranense) (juga dikenal dengan sebutan Lateranum) adalah sebuah Universitas Kepausan di Roma. Institusi ini memiliki empat fakultas: Fakultas Teologi, Fakultas Filosofi, Fakultas Hukum Sipil dan Fakultas Hukum Kanon. Universitas ini juga menjadi tuan rumah sidang utama Institut Kepausan Yohanes Paulus II untuk Pengkajian masalah Pernikahan dan Keluarga.




</doc>
<doc id="317120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317120" title="Makam Papan Tenggi">
Makam Papan Tenggi

Makam Papan Tinggi adalah komplek pemakaman tua Sejarah Islam yang terletak di atas bukit tepatnya di daerah Desa Pananggahan, Kecamatan Barus Utara, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatra Utara.
Adapun makam yang terdapat di Makam Papan Tenggi ini berjumlah 5 makam, satu diantaranya makam yang panjangnya sekitar 7 meter,
dan ukuran tinggi batu nissannya yakni sekitar 1,5 meter, sementara 4 makan lainnya bersampingan dengan makam utama, yakni panjangnya sekitar 1,5 meter, nisannya terbuat dari batu yang ditegakkan tanpa ada tanda sama sekali.

Masyarakat sekitar sering menyebutnya dengan sebutan Makam Papan Tinggi Barus, penyebutan lainnya dalam bahasa Indonesia menjadi Makam Papan Tinggi. Untuk bisa mencapai area makam, kita harus berjalan sekitar 100 meter dari jalan raya menuju kaki bukit, sesampainya di kaki bukit, kita harus menaiki anak tangga untuk bisa sampai ke atas bukit, ada ratusan anak tangga yang harus dilalui untuk sampai ke puncak bukit, setidaknya ada sekitar 710 anak tangga. Bukit yang terletak di sebelah timur jalan antara Barus menuju Manduamas.
Sesampainya di atas bukit, kita akan langsung menjumpai tapak pemakaman, dan ditambah dengan pemandangan yang indah, kita dapat melihat pemandangan kota Barus dari atas ketinggian. Tempat ini ramai dikunjungi masayarakat pada akhir pekan atau liburan untuk berziarah, atau sekadar berkunjung menikmati keindahan pemandangan alam yang indah. Pengunjung berasal dari berbagai daerah di Sumatra maupun di luar sumatera pulau seperti Pulau Jawa.


</doc>
<doc id="317121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317121" title="Vladimír Šmicer">
Vladimír Šmicer

Vladimír Šmicer () adalah pemain sepak bola asal Republik Ceko yang berposisi sebagai Gelandang dan Penyerang, yang saat ini bermain untuk klub Ceko SK Slavia Praha dalam Gambrinus liga.

Sebagai seorang gelandang serang, karier Šmicer mulai bersinar pada tahun 1996, ketika membawa Slavia Praha menjadi semi-finalis Piala UEFA dan kemudian dipanggil untuk memperkuat tim nasional Cekoslowakia dalam Euro 1996 saat itu berhasil melaju hingga final.

Setelah Euro '96, Šmicer menandatangani kontrak bersama klub Prancis Lens. Saat memperkuat Lens, dia mengalami masa sukses, dimana dia berhasil membawa klubnya meraih titel "juara Liga Prancis" untuk pertama kalinya sepanjang sejarah pada musim kompetisi 1997/98. Di musim tersebut, dia berhasil mencetak 7 gol. Bersama Lens, Šmicer bermain dalam Liga Champion Eropa dan menjadi pemain kunci kesuksesan klub dalam turnamen tersebut.

Šmicer meninggalkan Lens untuk bergabung bersama Liverpool pada Juni 1999.


</doc>
<doc id="317122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317122" title="Parkour">
Parkour

Parkour (baca: Paar-kuur, kadang-kadang disingkat PK) atau l'art du déplacement (Seni gerak) adalah aktivitas yang bertujuan untuk melompati benteng tetangga di Jalan Rukun atau di jalan padaringan dengan efisien dan secepat-cepatnya, menggunakan prinsip kemampuan badan manusia. Itu berarti untuk menolong seseorang melintasi rintangan, yang bisa berupa apa saja di sekitar lingkungan dari cabang-cabang pohon dan batu-batuan hingga pegangan tangan dan tembok beton yang bisa dilatih di desa dan di kota.

Beberapa media menyebut istilah "Traceur" atau "Traceuse" (untuk perempuan) untuk penggiat parkour, hal ini tidak sepenuhnya salah. Namun pada kenyataannya, sebutan Traceur dan Traceuse sesungguhnya adalah untuk praktisi parkour generasi pertama yang berlatih bersama David Belle (Founder / pencipta parkour) di Prancis. Sedangkan untuk praktisi parkour generasi setelahnya lebih tepat jika disebut dengan "Parkour Practitioner" atau "Praktisi Parkour", atau sekarang sering disebut juga dengan "Parkour Enthusiast" (Orang yang berlatih parkour dengan sepenuh hati dan antusias).

Parkour tidak bisa disebut sepenuhnya sebagai olahraga. Karena parkour tidak mengenal adanya kompetisi (misal di sepak bola ada kompetisi sepak bola nasional), kejuaraan (misal di bulu tangkis ada "All England"), medali - medali, ataupun tingkatan-tingkatan (misal di taekwondo atau beladiri lainnya disimbolkan dengan sabuk). Di Parkour hanya dikenal istilah Jamming untuk menggambarkan kegiatan kumpul bersama sambil berbagi teknik atau metode latihan sesama praktisi.

Parkour juga tidak bisa disebut murni seni. Karena parkour tidak seperti dance yang mengedepankan keindahan dalam melakukan gerakan dan trik, atau capoeira yang indah dalam jurus. Parkour lebih mengedepankan tentang bagaimana cara kita bergerak dari satu titik ke titik lainnya, sedangkan keindahan adalah bonus.

Untuk lebih tepatnya, parkour lebih pas disebut sebagai "Aktivitas Disiplin". Seperti apa bentuk disiplin di parkour? mungkin anda bisa mulai mencari di web portal parkour indonesia dan bergabung di komunitas kota anda untuk mengetahui hal tersebut lebih dalam.

Ditemukan oleh David Belle di Prancis, "Parkour" bertujuan untuk melatih efisiensi gerakan untuk membentuk badan dan pikiran seseorang untuk dapat menghadapi rintangan-rintangan dalam kondisi bahaya.

Parkour mempunyai arti bergerak atau berpindah tempat dari point A ke point B seefisien dan secepat mungkin yang menggunakan prinsip dari Parkour dengan mengedepankan keindahan bergerak sekaligus diimbangi oleh kemampuan dari tubuh manusia itu sendiri.

Sebenarnya Parkour sudah ada sejak dulu sebelum manusia mengenal kata “Parkour” itu sendiri. Tapi Parkour dideskripsikan dan dikenalkan ke seluruh dunia oleh seorang pria berkebangsaan Prancis yang dikenal dengan nama David Belle. Dialah yang telah memperkenalkan olahraga ini ke seluruh dunia yang awalnya hanya berkembang di Prancis. Sehingga akhirnya berkembang ke seluruh daratan Eropa dan akhirnya menyebar ke seluruh dunia

Terinspirasi dari ayahnya, Raymond Belle seorang tentara Prancis yang akhirnya bergabung dengan "sapeurs-pompiers" ( pemadam kebakaran militer). Lahir di tengah keluarga pemadam kebakaran membuat David terinspirasi dengan cerita-cerita tentang kepahlawanan. Saat berumur 16 tahun, David memutuskan untuk meninggalkan sekolah untuk mencari kecintaannya akan kebebasan, aksi, dan untuk mengembangkan kekuatan dan ketangkasan yang dimilikinya agar berguna dalam kehidupannya, seperti yang selalu dinasihatkan oleh ayahnya.

Raymond memperkenalkan pada anaknya tentang sebuah latihan halang rintang dan metode natural yang akhirnya dikenal dengan nama Parkour. Sejak saat itu,setiap David sepulang sekolah ia mulai memainkan skenario sendiri bagaimana dia bisa meloloskan diri dari situasi yang sulit. Menurut David, Parkour dapat berguna sebagai self-defense dalam keadaan tidak terduga. Saat martial art bisa disebut sebagai sebuah bentuk latihan untuk fight (bertarung), parkour merupakan suatu bentuk latihan untuk flight (kabur).

Sejak Usia 15 tahun, David Belle pindah ke Lisses (salah satu kota di Prancis). Pada waktu itu, dia bertemu dengan para remaja di sana yang tertarik dengan apa yang dilakukan oleh David. Disinilah cikal bakal dari lahirnya sebuah grup Parkour.

Menurut David, Parkour haruslah mengedepankan tentang keefektifan dan efisiensi yang menampilkan kesederhanaan dan memiliki filosofi melewati rintangan dengan cepat dan efisient. Sedangkan Menurut Sebastian Foucan, Parkour harus lebih menarik ketika ditampilkan (harus bisa menonjolkan juga sisi seni keindahannya), sehingga terjadilah sedikit perbedaan pendapat antara David Belle dan Sebastian Foucan. Kelak hal kecil ini akan membuat sebuah sejarah Parkour menjadi lebih menarik.

Perkembangan pesat parkour justru dimulai setelah parkour "menyeberang" dari Prancis ke tanah inggris. Ide mengenalkan parkour menjadi lebih mendunia justru datang dari Foucan. Foucan dan beberapa kawannya kemudian berfikir untuk mengenalkan parkour ke tanah inggris. Foucan mulai memikirkan sebuah nama yang cocok untuk "menerjemahkan" kata "Parkour" ke dalam bahasa Inggris. Karena kita semua tahu, orang inggris pasti awalnya akan sulit mengatakan "Parkour", justru menjadi "Park Our". Tercetuslah nama "Freerunning" sebagai terjemahan kata "Parkour" versi Inggris.

Setelah muncul di film dokumenter bernama Jump London, dilanjutkan Jump Britain, parkour seolah menjadi hobi yang membius seluruh anak muda dan remaja di kota London secara khusus dan Inggris secara umum. Setiap anak di muda dan remaja di Inggris ingin bisa melakukan parkour, parkour, dan parkour. Parkour makin dikenal dengan nama "Freerunning". dan semakin hari, demam Parkour/Freerunning makin membius setiap anak muda London.

Jump London sendiri adalah film dokumenter yang ditayangkan di Channel 4 pada bulan september 2003. Mike Christie adalah dalang dari pembuatan film ini. Setelah sukses membius anak muda dan remaja London dengan Jump London, Mike Christie membuat lanjutannya, yaitu Jump Britain pada tahun 2005.

Dalam perkembangannya, parkour/freerunning di Inggris menjelma menjadi semacam olahraga jalanan. setiap orang ingin berlatih. Ada yang dari kalangan anak rumahan, skateboarder, praktisi tricking / akrobatik, gymnastic / senam lantai, praktisi beladiri / martial art, wall climbing, dll. Sangking bebasnya parkour (saat itu), setiap orang mulai menambahkan ini dan itu di parkour/freerunning, salah satunya dengan penambahan flip/salto, spin/putaran, dan trik trik lainnya. Hal ini tentu menjadi sangat berbeda dengan apa yang anak muda london lihat di parkour versi Jump London dan Jump Britain, namun sepertinya Parkour/Freerunning versi flip,spin, dan tambahan trik lainnya terlihat lebih menarik dan lebih digemari. Mulailah muncul dua "kubu" yang ingin mempertahankan versi Jump London atau yang versi "terbaru". Dari sinilah muncul benih - benih yang membuat ada perbedaan dikalangan praktisi parkour/freerunning. Menurut anak-anak muda London, Parkour adalah versi awal, dan freerunning adalah semacam pengembangan parkour setelah dicampur dengan flip,spin, dan lain-lain. Kemudian pandangan seperti itulah yang menyebar ke seluruh dunia. Sehingga saat ini parkour dan freerunning dikenal sebagai dua hal yang berbeda.

Parkour berasal dari kata parcours du combatant yang berarti pelatihan halang rintang untuk sesi militer. Kata Parcours “c” diganti menjadi “k” dan “s”nya dipakai untuk menjelaskan filosofi Parkour itu sendiri. “"Parkour’s philosophy about efficiency"” .

Beberapa media menyebut istilah "Traceur" atau "Traceuse" (untuk perempuan) untuk penggiat parkour, hal ini tidak sepenuhnya salah. Namun pada kenyataannya, sebutan Traceur dan Traceuse sesungguhnya adalah untuk praktisi parkour generasi pertama yang berlatih bersama David Belle (Parkour generasi setelahnya lebih tepat jika disebut dengan "Parkour Practitioner" atau "Praktisi Parkour", atau sekarang sering disebut juga dengan "Parkour Enthusiast" (Orang yang berlatih parkour dengan sepenuh hati dan antusias).

Traceur berasal dari kata “tracer” yang berarti cepat, mempercepat (to trace/ to go fast).

Parkour Practitioner (Praktisi Parkour) adalah istilah yang digunakan untuk menyebut penggiat olahraga parkour secara umum.

Parkour Enthusiast adalah istilah yang digunakan untuk menyebut penggemar parkour beserta pengamat perkembangan parkour di dunia.

Definisi dari Parkour sendiri adalah seni berpindah tempat melewati beberapa obstacle dari point A menuju point B. Seni ini adalah cara baru untuk menguasai lingkungan atau melewati segala macam bentuk obstacles yang ada di sekitar kita hanya dengan mengandalkan kekuatan tubuh manusia seutuhnya.

Tujuan dan inti dari Parkour itu sendiri adalah mampu menghadapi semua rintangan atau obstacles di sepanjang track yang kita lalui, baik itu di lingkungan alam maupun di lingkungan perkotaan, dengan menggunakan beberapa gerakan yang istimewa dan indah dengan cara mengkombinasikan beberapa gerakan yang mengalir dan control yang penuh.

Parkour juga mengandung pembelajaran yang positif untuk diri sendiri, yaitu manjawab tantangan untuk melawan semua rasa takut dari dalam diri kita sendiri. Karena kadangkala setiap rintangan dan obstacles yang akan kita lalui tidak seperti yang pernah kita bayangkan.

Saat kita menjalankan track kehidupan, terdapat banyak rintangan dan masalah hidup yang terlihat seperti obstacles dalam hidup. Semua orang pasti mempunyai tujuan akhir. Tapi saat kita bergerak ke tujuan akhir, banyak rintangan (obstacles) yang menghadang. Dengan memakai prinsip dari Parkour, kita akan berusaha melewati rintangan obstacles tersebut dengan indah dan penuh control. Memecahkan masalah yang kita hadapi dengan efektif dan efisien. Semua manusia pasti mempunyai track kehidupannya masing-masing.

Seseorang yang takut mencoba tidak akan berbuat apa-apa dan tidak akan menjadi siapa-siapa. Semua manusia pasti melewati proses seperti ini. Kalau kita tidak bisa melawan rasa takut, tidak akan ada kemajuan dalam kehidupan. Kita bisa mengendarai sepeda motor, sukses dalam bisnis, memenangi tender, dan sebagainya, adalah buah dari keberanian kita melawan rasa takut.

Tapi ingat, ukur ketakutan dan keberanianmu dengan meteran nyali. Kalau kita terlalu berani, kita akan bertindak bodoh, ceroboh, bahkan celaka. Tapi, jika terlalu takut, kita tidak akan berbuat apa-apa. Jadi antara rasa takut dan berani harus seimbang.

Saat kita mencoba suatu gerakan di Parkour, kita akan selalu mengalami kegagalan atau jatuh. Tapi kalo kita terus bangkit berdiri dan mencoba lagi, kita pasti akan bisa menguasai salah satu gerakan tersebut. Begitu pula dalam kehidupan.saat pemanasan itu harus konsentrasi seperti ke seharian kita hidup itu adakalanya jatuh tetapi kita harus yakin dan terus berusaha bangkit dan niscaya kita tidak akan jatuh konsentrasi itu penting kalau kita tidak konsen wah di dalam hidup kita akan selalu di tindas terus menerus tetapi kalau kita tidak menyerah kita akan terus bangkit dan bangkit dari terkepurukan seperti halnya parkour adalah sebuah dedikasi untuk kita belajar menjalani kehidupan sehari hari.

Berlatih Parkour akan membuat diri kita flexible dan semangat kita terus mengalir. Begitu pula dalam kehidupan. Saat kita berada dalam lingkungan baru, kita berpikir untuk tetap flexible dan mampu beradaptasi dengan lingkungan tersebut. Walaupun lingkungan tersebut awalnya tidak membuat diri kita nyaman. Sedangkan fluiditas akan membuat diri kita mempunyai semangat yang terus mengalir untuk menjalani kehidupan walaupun mempunyai masalah yang berat.

Dalam Parkour kita bisa berkreasi untuk menciptakan gerakan atau menggabungkan beberapa gerakan dasar menjadi gerakan baru tergantung kreatifitas kita. Hidup pun begitu, kita harus kreatif sehingga bisa berguna dan bermanfaat dalam kehidupan. Selain itu, Parkour juga mengajarkan kita untuk bergerak bebas menuju kebebasan tanpa melawan aturan.

Sebuah kampanye datang dari beberapa praktisi Parkour tentang menentang keras adanya kompetisi dan rival di dalam Parkour. Kompetisi tidak sesuai dengan filosofi dan nilai moral dari parkour yang mengutamakan kebebasan. Kompetisi hanya akan mendorong seseorang untuk mengalahkan orang lain yang disaksikan oleh penonton atau hanya akan menambah keuntungan oleh beberapa corporasi yang hanya mengambil keuntungan dari Parkour.

Latihan Parkour bukan ditujukan untuk melawan atau mengalahkan orang lain. Parkour ditujukan untuk membantu orang lain sehingga manusia mempunyai cara berpikir moderasi (sederhana) dan memiliki ketahanan fisik yang lama.

Banyak orang awam yang melihat video-video Parkour mulai beranggapan bahwa Parkour adalah olahraga ekstrem dan menggolongkannya dengan olahraga seperti skate board, bmx dan lainnya. Sehingga banyak orang yang nekat melakukan gerakan-gerakan berbahaya yang akhirnya berakibat pada cedera serius.

Parkour tidak hanya berhubungan dengan nyali saja, tetapi sangat berhubungan erat dengan pikiran matang, latihan fisik dan dan teknik yang terus menerus dilakukan. Gerakan-gerakan yang kita lihat melalui video seperti yang dilakukan David Belle dan anggota Yamakasi merupakan hasil dari sebuah latihan panjang selama belasan tahun.

Saat ini Parkour mulai dikenal di seluruh dunia termasuk di Indonesia sendiri. Perlahan-lahan beberapa praktisi yang mengerti akan filosofi dan teknik dalam Parkour mulai bertambah. Berkat pembelajaran dari beberapa informasi yang benar mengenai originalitas tentang parkour dari sumber-sumber tepercaya, lambat laun Parkour menjadi sebuah kebutuhan dan disiplin dalam setiap traceur yang memiliki pemahaman dalam jiwanya masing-masing. Pengetahuan seperti inilah yang harus disebarkan ke masyarakat luar dan memberikan edukasi yang benar tentang Parkour mulai dari sejarah dan filosofi yang terkait di dalamnya.

Intinya adalah, Parkour bukan hanya melatih fisik saja. Parkour juga mencerminkan sebuah filosofi moral dengan nilai-nilai tersendiri.

Parkour di Indonesia berkembang pertamakali pada tahun 2007 di bawah naungan Parkour Indonesia (www.parkourindonesia.web.id). Parkour Indonesia memiliki tujuan untuk berperan sebagai sumber informasi mengenai Parkour dan pengembangan Parkour bagi masyarakat Indonesia.

Seperti pesan David Belle yang disampaikan kepada para praktisi parkour melalui Lisses and Parkour Documentary “Pilgrimage”, karya Duncan. (Terima kasih banyak kepada Duncan atas kutipan dan pengulangan pernyataan David Belle tersebut)

”"Ajarkanlah orang-orang ini.."

"Jika kamu memahami parkour, maka sebarluaskan pengetahuan tersebut kepada orang lain, anak-anak, teman, ataupun kepada mereka yang memiliki pengetahuan yang kurang tepat ataupun kurang lengkap mengenai parkour. Jika kamu kurang yakin maka buka mata, telinga, dan belajarlah."

"Hanya terdapat satu-satunya parkour dan itu merupakan metode yang diwariskan kepada David Belle oleh ayahnya – berbagai bentuk disiplin lainnya adalah untuk dihormati tetapi tetap saja merupakan suatu bentuk disiplin yang lain, dan parkour sejati masih berada di luar sana. Parkour diketahui oleh umum dan jumlah orang yang mempelajarinya terus bertambah."”

”"Jika kamu berniat untuk menolong – jika kamu adalah traceurs sejati dari lubuk hati – maka kamu tidak akan bergerak maju sendirian, tetapi kamu akan menuju ke barisan terbelakang dan menolong orang lain untuk maju bersama kamu."”

Parkour saat ini telah banyak diangkat dalam berbagai film, diantaranya Yamakasi dan Benlieue 13 yang dibintangi oleh pencipta seni parkour ini yaitu David Belle, hingga salah satu film dalam serial James Bond 007 yang berjudul Casino Royale dan sempat dimunculkan dalam film Punisher: War Zone pada tahun 2004.

Selain dalam film panjang, parkour juga pernah dimunculkan dalam iklan komersial Nike yang berjudul First Love dan Angry Chiken serta dalam iklan komersial BBC.

Di Indonesia sendiri film tentang parkour ini juga pernah dibuat versi film pendek oleh Padepokan Film Malang bekerjasama dengan komunitas parkour pertama di Kota Malang yaitu Play On. Film tersebut berjudul After Run, pernah ditayangkan dalam berbagai acara pemutaran film indi di Kota Malang, Kota Surabaya, hingga Kamal- Madura. Saat ini, film tersebut telah diunggah di internet sehingga dapat disaksikan di youtube.



</doc>
<doc id="317124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317124" title="Institut Kepausan Yohanes Paulus II untuk Pengkajian masalah Pernikahan dan Keluarga">
Institut Kepausan Yohanes Paulus II untuk Pengkajian masalah Pernikahan dan Keluarga

Institut Kepausan Yohanes Paulus II untuk Pengkajian masalah Pernikahan dan Keluarga adalah sebuah institut penelitian teologi kepausan Katolik Roma dengan kampus-kampus di seluruh dunia. Institut ini didirikan oleh Paus Yohanes Paulus II pada tahun 1981 sebagai Institut Kepausan untuk Pengkajian masalah Pernikahan dan Keluarga dalam konstitusi apostolik "Magnum Matrimonii Sacramentum."

Lokasi institut ini diantaranya:




</doc>
<doc id="317126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317126" title="Angkatan Udara Prancis">
Angkatan Udara Prancis

Angkatan Udara Prancis (Prancis: Armée de l'Air (ALA), berarti Angkatan Udara) adalah angkatan udara Angkatan Bersenjata Prancis. Dibentuk tahun 1909 sebagai "Service Aéronautique", angkatan udara ini merupakan yang tertua di dunia.

Setelah absen beberapa dekade, presiden Prancis, Nicolas Sarkozy, menyatakan bahwa Prancis akan bergabung kembali dengan NATO.



</doc>
<doc id="317127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317127" title="Air suci">
Air suci

Dalam gereja-gereja Inggris atau kaum Anglikan, Katolik Timur seperti Koptik dan gereja Suryani, Katolik Roma, Katolik Kuno, Ortodoks Oriental, gereja mula-mula dan beberapa gereja lainnya, air suci adalah air yang telah disucikan oleh seorang imam atau uskup atau orang yang berkapasitas. Air suci yang sudah disucikan oleh imam atau uskup atau orang yang berkapasitas (orang kudus) biasa digunakan untuk pembaptisan, pentahbisan, pentadhbiran atau untuk pemberkatan orang, tempat atau benda.

Air suci adalah air yang telah diberkati dan dipisahkan untuk pembaptisan. Air ini juga digunakan sebagai unsur sakramen dan perjamuan kudus. Air suci kadang-kadang ditampung di dalam sebuah kolam, wadah atau bak tempat baptis gereja yang biasanya terletak baik di jalan masuk bangunan gereja maupun kadang-kadang di sebuah ruangan atau bangunan terpisah yang bernama "baptistery"; letaknya di jalan masuk gereja berfungsi untuk mengingatkan kembali akan pentingnya pembaptisan sebagai salah satu ritual & ritus utama penerimaan seseorang ke dalam tubuh iman Kristiani yang kudus. Wadah yang lebih kecil, disebut "stoups", biasanya diletakkan di pintu-pintu masuk gereja. Sebagai sebuah peringatan akan pembaptian, khusus umat-umat dari gereja Katolik Roma mencelupkan jari mereka ke dalam air suci dan kemudian membuat semacam Tanda Salib dengan jarinya yang masih basah saat berjalan masuk gereja sambil melafalkan ""'Demi nama Bapa, Putra dan Roh Kudus, Amen"". Upacara liturgi bisa dilaksanakan pada hari-hari Minggu dengan Ritus Pemberkatan dan Pemercikan Air Suci, di mana air suci dipercikkan pada kongregasi (umat yang hadir); prosesi ini disebut "aspersion", yang dalam Bahasa Latin berarti memercikkan air. Upacara ini berasal dari abad ke-9. Sebuah "aspergill" atau "aspergillum" adalah sebuah kuas atau dedahanan yang digunakan untuk memercikkan air. Sebuah "aspersorium" adalah tempat yang menampung air suci yang dicelupi dengan "aspergillum". Garam bisa dicampurkan ke dalam air "di mana hal tersebut adalah sebuah kebiasaan."





</doc>
<doc id="317130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317130" title="Angkatan Laut Prancis">
Angkatan Laut Prancis

Angkatan Laut Prancis, secara resmi Marine Nationale ("Angkatan Laut Nasional") dan sering disebut La Royale ("Angkatan Laut Kerajaan"), adalah lengan maritim dari militer Prancis. Terdiri dari banyak kapal, mulai kapal patroli hingga kapal cepat misil berpandu, dan juga satu kapal angkut pesawat nuklir dan sepuluh kapal selam nuklir (empat diantaranya dapat mengangkut misil balistik kapal selam (SNLE)).

Motto Angkatan Laut Prancis adalah "Honneus", "Patrie", "Valeur", "Discipline" ("Kehormatan, Tanah Air, Keberanian, Disiplin"). Kata-kata tersebut dapat ditemukan di dek setiap kapal Angkatan Laut.

Tahun 2007, pangkalan laut yang digunakan adalah :



</doc>
<doc id="317132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317132" title="Lambang Prancis">
Lambang Prancis

Lambang Prancis adalah simbol Prancis sejak tahun 1953, meskipun tak memiliki status legal sebagai lambang resmi. Muncul pada sampul paspor Prancis, dan digunakan oleh Kementerian Luar Negeri Prancis sebagai simbol bagi misi diplomatik dan konsulat dari tahun 1912 menggunakan desain yang dibuat oleh pemahat Jules-Clément Chaplain.

Pada September 1999, pemerintah Prancis memasukkan moto yang baru, warna bendera, dan simbol republik, Marianne.


</doc>
<doc id="317134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317134" title="Funghellino">
Funghellino

Dalam liturgi Katolik Roma, funghellino adalah sebuah tempat berbentuk jamur yang berdiri pendek yang diletakkan di atas altar pada saat Misa Keuskupan untuk menyimpan penutup kepala uskup ("zucchetto") selama ibadat Ekaristi.


</doc>
<doc id="317135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317135" title="Gendarmerie Nasional">
Gendarmerie Nasional

Di Prancis, Gendarmerie Nasional () adalah pasukan gendarmerie dan polisi militer nasional. Memiliki kekuatan 104.275 personel. Pendapatannya tahun 2008 mencapai 7.7 juta euro. Gendarmerie kadang-kadang salah disebut sebagai "maréchaussée" (nama lama), dan gendarme sebagai "pandores". Simbol gendarmerie adalah granat (juga digunakan oleh Carabinieri Italia dan Grenadier Guards di Britania).

Sementara secara administratif berupa bagian dari angkatan bersenjata Prancis, di bawah Menteri Pertahanan, Gendarmerie ini dimasukkan dalam Kementerian Dalam Negeri untuk operasinya di dalam Prancis, dan investigasi kriminal dijalankan di bawah pengawasan penuntut atau magistrat investigasi (hakim). Anggotanya beroperasi dengan seragam, dan kadang-kadang dengan pakaian biasa.

Gendarmerie Prancis juga ditugaskan di:




</doc>
<doc id="317137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317137" title="Quas Primas">
Quas Primas

Quas Primas (dalam Bahasa Latin: Yang pertama-tama) adalah sebuah ensiklik Paus Pius XI. Diterbitkan pada tanggal 11 Desember 1925, surat ini memperkenalkan Pesta Perayaan Kristus Raja. Ensiklik ini merangkum ajaran-ajaran tentang pangkat raja Kristus. Dengan membatalkan ensiklik yang terbit sebelumnya, "Annum Sacrum", dari Paus Leo XIII, Paus Pius XI menjelaskan bahwa kerajaan Kristus merangkul semua umat manusia. Sebagian dari ensiklik ini secara simbolis menandakan bahwa Kristus haruslah sedang berkuasa sekarang di dunia ini. Dalam mengubah hari pesta perayaan Kristus Raja pada hari Minggu terakhir Pentakosta, kalender Misa Paulus VI yang ada belakangan ini melambangkan sikap yang berlawanan dengan arah baru Konsili Vatikan II dimana Kristus akan berkuasa, walau bukan sekarang di antara bangsa-bangsa, namun di akhir zaman.



</doc>
<doc id="317142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317142" title="Groupe d'Intervention de la Gendarmerie Nationale">
Groupe d'Intervention de la Gendarmerie Nationale

Satuan Intervensi Gendarmerie Nasional, secara umum disingkat GIGN () adalah satuan elit Paramiliter Gendarmerie Nasional Prancis. Misinya mencakup anti-terror, penyelamatan sandera, pengawasan ancaman nasional, perlindungan pejabat pemerintah, dan penargetan kejahatan terorganisir.

GIGN berpusat di Satory, barat Paris. Bersama EPIGN dan GSPR mereka membentuk GSIGN ("Groupement de Sécurité et d'Intervention de la Gendarmerie Nationale") bagian dari subdivisi Mobile Gendarmerie.

Dibuat pada awal 1970-an sebagai unit respon, GIGN, setelah mengakuisisi pengetahuan dan reputasi tak terbantahkan di bidangnya, telah menjadi di 1980 yang "intervensi" komponen Pengelompokan keamanan dan intervensi Nasional Gendarmerie (GSIGN) pelatihan juga terdiri dari unit gendarmerie khusus lainnya dalam keamanan perlindungan, pengumpulan dan pelatihan intelijen. The 1 September 2007, reorganisasi besar terjadi dan "baru" GIGN menggantikan GSIGN 3. Lebih dari sekadar perubahan nama, reorganisasi bertujuan untuk memperkuat homogenitas unit, untuk mengoptimalkan penggunaan sumber daya, untuk meningkatkan kapasitas respon dalam kasus peristiwa besar ( termasuk penyanderaan massal diambil, "POM" untuk pendek) dan menciptakan sinergi yang lebih kuat antara personil dari perekrutan inti umum dan pelatihan.

Unit referensi Gendarmerie di bidang "khusus intervensi" dari pengamatan, penelitian dan perlindungan keselamatan, GIGN dalam mengembangkan doktrin sebelum menjadi pemain utama. Aksinya selesai atau disampaikan oleh berbagai unit regional di Prancis sebagai luar negeri (terutama PI2G, PSPG dan GPI). GIGN terlibat sangat erat dalam perekrutan, pelatihan, penilaian dan pelatihan ulang personil dari unit-unit ini, kecuali urgensi absolut, yang bertindak di bawah kendali operasional.

Dalam Kementerian Dalam Negeri, koordinasi dan interoperabilitas antara GIGN dan RAID dari Angkatan Intervensi polisi nasional (FNIF) diasuransikan oleh Ucofi (Unit koordinasi pasukan intervensi), dibuat pada tahun 2010 4.

Dalam menanggapi perkembangan penyanderaan di awal 1970-an (termasuk pusat Clairvaux (10) pada tahun 1971 dan pada Olimpiade Munich pada tahun 1972), sebuah GIGN pertama dibentuk pada 11 Oktober 1973 di yang skuadron penerjun dari Mont-de-Marsan, sementara komando tim respon regional (ECRI) dibentuk pada 1 Desember tahun yang sama kelompok regu I / 2 gendarmerie ponsel Maisons Alfort 5. Laporan perintah dipercayakan kepada Letnan Kristen Prouteau N 2 dan unit menjadi operasional pada 1 Maret 1974 (yang menjadi ulang tahun GIGN). Operasi pertama berlangsung dari 10 Maret 1974 untuk melawan orang gila bercokol di apartemennya dengan dua sandera Ecquevilly 6.

Pada tanggal 16 April 1974, GIGN di Mont-de-Marsan menjadi GIGN n 4, sementara ECRI Maisons-Alfort menjadi GIGNn 1. Pada saat itu, GIGN n 1 beroperasi pada wilayah 1 st, 2 e, 3 dan 6 daerah militer, sedangkan GIGN n 4 beroperasi pada 4 th, 5 dan 7 wilayah militer. Unit penerjun payung, terletak pada fasad Atlantik yang GIGN 4 juga lebih fokus pada isu-isu maritim dan memiliki sekelompok penyelam, tetapi dikendalikan pada gilirannya oleh petugas dari skuadron, anggotanya tetap tunduk pada prioritas terakhir dan kurang stres bahwa kesatuan Maisons-Alfort N 3.

Pada tahun 1976, RCMP memutuskan untuk menggabungkan dua unit, terutama untuk biaya dan efisiensi alasan 7. PadaMei 31, 1976, dua GIGN 1 dan 4 dilarutkan dan berkumpul pada 1 Juni tahun itu dalam satu unit berbasis di Maisons-Alfort, bernama GIGN, Unit penerjun payung itu, setelah pindah ke Satory (di Versailles) N 4 tahun 1982, bergabung pada tahun 1984 dalam formasi baru yang disebut Groupement keamanan dan intervensi dari Gendarmerie Nasional (GSIGN) (memantapkan dirinya pada tahun 1983), pertama oleh skuadron penerjun, yang menjadi pada kesempatan ini Squadron parasut intervensi dari Gendarmerie Nasional (EPIGN), kemudian pada tahun 1986 oleh presiden Kelompok Keamanan Republik (GSPR) pembentukan dibuat pada tahun 1983.





</doc>
<doc id="317145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317145" title="Gereja rumah Katolik">
Gereja rumah Katolik

Gereja rumah Katolik adalah gereja-gereja rumah yang termasuk di dalam tradisi agama Katolik Roma. Kebanyakan dari mereka berada di negara China. Mayoritas gereja rumah Katolik China ini mengakui kekuasaan Sri Paus dan bukannya seperti Asosiasi Orang China Katolik Patriotik, badan gereja Katolik yang diresmikan oleh Pemerintah China, yang tidak mengakui kekuasaan Sri Paus. Peran para gereja rumah Katolik ini adalah salah satu penghalang utama terbentuknya hubungan diplomatik antara Tahta Suci dan Republik Rakyat Tiongkok.


</doc>
<doc id="317146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317146" title="Ibadat harian">
Ibadat harian

Ibadat harian () atau ofisi ilahi (), yang seringkali disebut doa ofisi atau doa brevir, adalah serangkaian ibadat resmi guna "menandai waktu sehari-hari dan menguduskan hari dengan doa". Ibadat harian diisi dengan pendarasan ayat-ayat Mazmur, ditambah dengan madah-madah, bacaan-bacaan Alkitab, doa-doa, dan antifon-antifon. Ibadat harian dan Misa merupakan kegiatan ibadat berjemaah yang resmi dalam Gereja, dan merupakan kegiatan ibadat asasi di biara-biara Kristen.

Ibadat harian wajib ditunaikan oleh para imam dan para diakon yang berniat menjadi imam. Para diakon yang berniat untuk tetap menjadi diakon hanya diwajibkan menunaikan sebagian dari ibadat harian. Konstitusi lembaga-lembaga religius pada umumnya mewajibkan anggota-anggotanya untuk sekurang-kurangnya menunaikan bagian-bagian tertentu dari ibadat harian, dan adakalanya mewajibkan mereka untuk menunaikannya secara berjemaah. Umat awam tidak diwajibkan untuk menunaikan ibadat harian secara berjemaah, tetapi dibenarkan mewajibkan diri sendiri dengan kaul pribadi untuk menunaikannya, baik bersama-sama dengan para imam, sesama umat awam, maupun seorang diri.

Ibadat harian dan perayaan Ekaristi sudah menjadi bagian dari ibadat berjemaah umat Kristen semenjak Zaman Gereja Perdana. Umat Kristen Barat maupun Kristen Timur, yakni umat Kristen Katolik Roma, Kristen Katolik Timur, Kristen Ortodoks Timur, Kristen Ortodoks Oriental, Kristen Asiria, Kristen Anglikan, Kristen Protestan Lutheran, dan sejumlah jemaat Kristen Protestan lainnya, menunaikan ibadat harian dengan bermacam-macam sebutan. Ibadat harian Gereja Katolik Roma dulunya termuat dalam Brevir Romawi (). Bentuk mutakhirnya kini tersaji dalam buku-buku ibadat Katolik berbahasa Indonesia yang lazimnya disebut brevir, buku ibadat harian, atau buku ofisi.

Dalam Gereja Timur bertradisi Yunani, ibadat harian termuat dalam buku Horologion (aksara Yunani: "Ὡρολόγιον"). Dalam gereja Anglikan, ibadat harian termuat dalam Buku Ibadat Bersama - Doa Harian (), Buku Doa Bersama (), dan Brevir Anglikan (). Dalam gereja Lutheran, ibadat harian termuat dalam berbagai macam buku liturgi yang digunakan oleh jemaat-jemaat Lutheran.

Umat Kristen perdana masih meneruskan kebiasaan sembahyang umat Yahudi, yakni mendaraskan doa-doa pada jam-jam tertentu, baik siang maupun malam hari. Kitab Mazmur memuat kalimat-kalimat seperti "pada waktu pagi Engkau mendengar seruanku" (), "tengah malam aku bangun untuk bersyukur kepada-Mu" (), "di waktu petang, pagi dan tengah hari aku cemas dan menangis" (), dan "tujuh kali dalam sehari aku memuji-muji Engkau" (). Para rasul bersembahyang pada waktu-waktu tertentu menurut adat-istiadat Yahudi, yakni sembahyang jam ke-3 (), sembahyang jam ke-6 (), sembahyang jam ke-9 (), dan sembahyang tengah malam (). Unsur-unsur sembahyang Kristen kala itu nyaris serupa dengan unsur-unsur sembahyang Yahudi, yakni mendaraskan atau melantunkan ayat-ayat Mazmur serta membaca Alkitab Perjanjian Lama, yang kemudian ditambahi dengan bacaan Injil, bacaan Kisah Para Rasul, bacaan surat-surat para Rasul, dan nyanyian puji-pujian (). Unsur-unsur lain ditambahkan sedikit demi sedikit dari abad ke abad.

Menjelang akhir abad ke-5, ibadat harian terdiri atas tujuh waktu sembahyang. Di antara tujuh waktu sembahyang ini, kompletorium menempati urutan terakhir karena tidak disebutkan dalam Perlembagaan Para Rasul kitab ke-8, bab ke-4, butir ke-34, dari abad ke-4 yang berbunyi "Persembahkanlah doa-doamu pada pagi hari, pada jam ketiga, pada jam keenam, pada jam kesembilan, pada malam hari, dan pada saat ayam berkokok". Waktu sembahyang kedelapan, yakni prima, baru ditambahkan pada abad ke-6 oleh Santo Benediktus. Kedelapan waktu sembahyang menurut tatanan lama adalah sebagai berikut:


Kendati dipercaya sebagai hasil reka cipta Santo Benediktus, tatanan waktu sembahyang semacam ini sudah lama tersurat dalam karya-karya tulis Santo Yohanes Kasianus, yakni "De Institutis Coenobiorum" (Perihal Pranata-Pranata Kaum Berguyub) dan "Collationes Patrum In Scetica Eremo" (Muktamar-Muktamar Bapa-Bapa Gurun), yang menjabarkan laku zuhud bapa-bapa gurun di Mesir.

Pascakonsili Vatikan II, Paus Paulus VI menerbitkan "ibadat harian" yang baru. Sesuai dengan keputusan konsili, sembahyang jam pertama ("hora prima") dihapuskan, sementara tata ibadat, pembagian ayat-ayat Mazmur, dan doa-doa dimutakhirkan. Sebagaimana yang telah diatur sebelumnya dalam Buku Rubrik tahun 1960, perbedaan antara tiga ibadat utama (matin, laudes, vesper) dan tiga ibadat singkat (tersia, seksta, kompletorium) tetap dipertahankan. Ibadat harian Katolik ritus Latin sekarang ini terdiri atas:


Semua ibadat, baik ibadat utama maupun ibadat singkat, diawali "preces" (doa berbalas-balasan) singkat dari (sama seperti semua ibadat dalam brevir tradisional, kecuali matin dan kompletorium) sebagai berikut:

"Preces" disusul oleh doksologi (doa kemuliaan). Bagian ini dihilangkan jika ibadat diawali dengan "invitatorium" (ajakan beribadat). "Invitatorium" merupakan bagian pembukaan dari ibadat pertama yang ditunaikan dalam sehari, yakni ibadat bacaan atau ibadat pagi.

Bagian pembukaan disusul oleh bait-bait madah, ayat-ayat Mazmur, dan bacaan Kitab Suci. Bacaan singkat disebut "capitulum" (bab), sementara bacaan panjang disebut "lectio" (wejangan).

Bacaan Kitab Suci disusul oleh "preces", "oratio" (doa yang dibacakan oleh pemimpin ibadat), dan satu lagi "preces" sebagai penutup ibadat. Unsur-unsur lain ditambahkan sesuai dengan masa liturgi. Ayat-ayat Mazmur maupun bait-bait "canticulum" (nyanyian puji-pujian) dalam tiap-tiap ibadat diserangkaikan dengan penggunaan sebait antifon dan diakhiri dengan doksologi tradisional Katolik.

Ibadat bacaan, ibadat pagi, dan ibadat sore tergolong sebagai ibadat utama.

Ibadat bacaan terdiri atas:

Ibadat pagi pada hakikatnya merupakan ibadat puji-pujian, sementara ibadat sore merupakan ibadat pengucapan syukur. Kedua-duanya terdiri atas:

Susunan ibadat pada siang hari lebih sederhana, seperti semacam bentuk ringkas dari ibadat bacaan:


Ibadat Penutup (kompletorium) bersifat mempersiapkan jiwa untuk menempuh perjalanan menuju kehidupan kekal:


Dalam rangka panggilan menuju kekudusan (Lumen Gentium 40-42), horarium merupakan bentuk liturgi resmi yang dianjurkan untuk dilakukan setiap umat Katolik. Banyak orang Katolik melakukannya dengan setia, karena itu dan doa-doanya dimuat dalam buku doa yang umum dipakai umat, misalnya Puji Syukur Bagian IV, dengan diberi penjelasan singkat. Puji Syukur no 29-94 adalah bentuk doa-doa liturgis Ibadat Harian yang disederhanakan.

Ibadat harian yang lengkap dilaksanakan di dalam biara atau di dalam komunitas religius. Untuk umat pada umumnya dilakukan ibadat pagi dan ibadat malam saja, walau banyak juga yang melakukannya secara lengkap.
Bagi para pengemban pelayanan penggembalaan umat, Ibadat Harian diyakini semakin mendekatkan mereka pada Kristus, sumber kekuatan: "Tanpa Aku kamu tidak bisa berbuat apa-apa" (Yoh 15:5). Dengan demikian Ibadat Harian dapat menambah semangat pelayanan (Sacrosanctum Concilium no 86).
Bagi setiap orang Ibadat harian merupakan sumber kesalehan dan membekali doa pribadi (Sacrosanctum Concilium no 90).

Praktik doa umum setiap hari seperti ini diabil alih dari kebiasaan Yahudi. Para biarawan di Palestina, Mesir, dan Gaul adalah orang yang pertama mengorganisir ibadah lengkap ini dan berapa kali mereka melakukannya setiap hari. Rumusan-rumusan doa juga telah ditetapkan. Di dalam Katedral dan Paroki, dikembangkan ibadah doa yang lebih sederhana yang hanya terdiri dari doa pagi dan doa sore.
Dalam Basilika di Roma, sejak akhir abad ke-5 telah dilaksanakan ibadah doa sebanyak tujuh kali sehari. Ibadah-badah doa tersebut diberi nama antara lain: Lauds, Prime, Terce, Sext, None, Vespers, dan Compline. Di samping ibadah malam juga mulai dikembangkan apa yang disebut dengan "Matutinae". Ibadah Officium Divinum mendapat bentuknya yang tetap oleh Benediktus dan ia menyebutnya sebagai karya Allah sendiri ("opus Dei").



</doc>
<doc id="317149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317149" title="Selangkah ke Seberang">
Selangkah ke Seberang

Selangkah ke Seberang adalah album kedua dari musisi Fariz R.M. yang dirilis pada tahun 1980 di bawah label Pramaqua. Walaupun album tersebut telah diproduksi lebih dulu sebelum album perdana Fariz R.M. berjudul "Sakura", album ini tidak dirilis sampai satu tahun kemudian mengikuti kesuksesan album "Sakura".

Setelah berkontribusi sebagai sutradara musik dalam album "Santun Petaka" karya Harie Dea dan pencipta lagu "Hasrat dan Cita" yang dinyanyikan oleh Andi Meriem Matalatta, Chrisye dan Jockie Surjoprajogo menganjurkan Fariz R.M. untuk menciptakan sebuah album tunggal. Walaupun pada awalnya ragu, Fariz menyetujui usulan ini. Dengan mengandalkan dana dari sahabat lama Fariz, Hendra Priadi, album perdana tersebut kemudian diproduksi di bawah naungan Badai Music. Produksi dilakukan pada awal Juni hingga Agustus 1979.

"Selangkah ke Seberang" direkam di studio Gelora Seni di Jakarta. Album tersebut menampilkan Fariz R.M. pada vokal, bass, drum, kibor dan penyintesis, serta pencipta seluruh lagu (dengan beberapa lagu ditulisnya secara bersama yaitu dengan Anton Panggabean dan Revina Dwiyanti) kecuali lagu "Kutuk Seribu Dewa" ciptaan Iman R.N. dan Raidy Noor. Jockie Surjoprajogo memainkan kibor serta mengaransemen lagu "Fajar Yang Terpaksa" dan "Cinta Kian Menepi". Chrisye dan Oetje F Tekol memainkan bass masing-masing pada lagu "Mega Bhuana" dan "Dirimu". Raidy dan Yanti dari Noor Bersaudara turut berkontribusi dalam album ini, dengan Raidy memainkan gitar dan Yanti mengisi vokal pada lagu "Mega Bhuana", "Bisik Perindu" dan "Fajar Yang Terpaksa". Keenan Nasution memainkan drum pada lagu "Kutuk Seribu Dewa". Penyanyi remaja Iis Sugianto yang pada saat itu berusia 17 tahun menyanyikan lagu "Selangkah ke Seberang" dan "Cinta Kian Menepi".

Dikarenakan corak musik yang tidak biasa pada masa itu, peluncuran album tersebut ditunda selama beberapa waktu oleh Pramaqua. "Selangkah ke Seberang" akhirnya dirilis setahun kemudian mengikuti kesuksesan album "Sakura". Meskipun demikian, tiga lagu pertama yaitu "Mega Bhuana", "Selangkah ke Seberang" dan "Cermin Noda" didaur ulang dengan aransemen baru dalam album "Sakura".




</doc>
<doc id="317151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317151" title="Vermouth">
Vermouth

Vermouth adalah anggur fortifikasi yang ditambah berbagai jenis rempah-rempah yang rasanya pahit, antara lain: "Artemisia absinthium", adas manis, kina, kayu manis, biji ketumbar, cengkih, quassia, kulit jeruk pahit, dan sebagainya. Setelah melalui tahap-tahap pemrosesan seperti disimpan dan disaring, hasilnya adalah anggur vermouth berwarna putih (bening). Asal usul nama "vermouth" adalah "wermut", bahasa Jerman untuk nama tanaman semak "A. absinthium".

Vermouth dipakai sebagai campuran koktail atau diminum sebagai aperitif. Cinzano, Martini & Rossi, dan Noilly Prat adalah beberapa merek vermouth yang utama.

Vermouth terdiri dari dua jenis, vermouth Italia (vermouth manis atau vermouth merah) dan vermouth Prancis ("dry" vermouth atau vermouth putih). Vermouth Italia berwarna agak kemerah-merahan sementara vermouth Prancis berwarna agak kekuningan. Pada umumnya, vermouth Italia umumnya mengandung kadar alkohol sekitar 16%-18% dan kadar gula 4%-16%. Sementara itu, vermouth Prancis mengandung kadar alkohol 18% dan kadar gula 4%.

Rempah paling penting untuk vermouth adalah semak "Artemisia absinthium" yang tumbuh tahunan di Eropa dan Asia. Daun tanaman ini direndam di dalam anggur, dan Hippokrates pada tahun 500 SM menganjurkannya sebagai obat reumatisme dan sakit kuning. Pada zaman Abad Renaisans, vermouth dijual di apotek sebagai obat di Inggris.

Produsen vermouth yang utama adalah kawasan Piemonte di Italia. Penduduk di sana sudah membuat vermouth sejak akhir abad ke-17. Pada tahun 1786, Antonio Benedetto Carpano mulai memasarkan anggur beraroma rempah (vermouth) yang diproduksinya di Torino.

Produsen vermouth terbesar di dunia adalah Martini & Rossi asal Torino. Martini & Rossi mulai berproduksi sejak tahun 1863, sementara Cinzano mulai berproduksi tahun 1816.

Pada awalnya vermouth dibuat dari anggur merah, tetapi sejak sekitar tahun 1800, pembuat anggur di wilayah Marseille mulai membuat vermouth putih dari anggur putih. Pada tahun 1813, ahli rempah-rempah bernama Joseph Noilly mulai membuat dry vermouth atau vermouth Prancis. Pada tahun 1855, anak Joseph Noilly yang bernama Claudius Prat memproduksi merek Noilly Prat.




</doc>
<doc id="317152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317152" title="Direction générale de la sécurité extérieure">
Direction générale de la sécurité extérieure

Direktorat-Jenderal untuk Keamanan Luar Negeri () adalah agensi intelijen luar negeri Prancis. Dibentuk tanggal 2 April 1982 untuk menggantikan Service de Documentation Extérieure et de Contre-Espionnage (SDECE). Mottonya adalah "Partout où nécessité fait loi" ("Di setiap tempat dimana kewajiban membuat hukum").

Badan Intelijen Prancis terbagi menjadi dua satuan utama yaitu The Central Directorate of Interiori Intelligence (DCRI) bertugas mengurusi masalah domestik, dan Direction Generale De La Securite Exterieure (DGSE) mengurusi masalah luar negeri. DGSE merupakan badan intelijen Prancis yang menangani bagian luar dengan kendali di bawah arahan Kementerian Pertahanan Prancis.

Sejarah singkat berdirinya DGSE dimulai sekitar tahun 1947, didahului terbentuknya organisasi Deucieme Bureau sebagai badan intelijen militer khusus masalah luar negeri Prancis sejak tahun 1871. Setelah Prancis menderita kekalahan sekitar tahun 1940, segala urusan intelijen ditangani oleh Centre d’information Gouvernemental/Center for Government Information (CIG), dengan diketuai Laksamana Francois Darlan.

Pada tanggal 1 Juli 1940, masih dalam masa pengasingan, Pemerintah Prancis menciptakan dinas intelijen sendiri, yang dikenal sebagai Service de Renseignements (SR) dengan menugaskan Jenderal Charles de Gaulle untuk memimpin organisasi tersebut. Perubahan mewarnai dinamika organisasi intelijen ini, selang satu tahun, tepat pada 15 April 1941 SR berganti nama menjadi Bureau Central de Renseignement et d’action Militaire (BCRAM), dan kembali mengubah nama menjadi Bureau Central de Renseignements et D’action (BCRA) pada tanggal 17 Januari 1942 dipimpin oleh Captain Andre Manuel (Pallas) yang saat itu masih berhubungan erat dengan Badan Intelijen Inggris MI6. Bagian dari BCRA meliputi "Action Militaire"/Military Action (AM), "Contre-Espionnage"/ Counterintelligence (CE), Evasion/"Escape" (E), "Politique" (N/M for non militaire/"non-military operations").

Konstelasi perpolitikan di Prancis membuat sejarah baru bagi perkembangan badan intelijen Prancis. Rekonsiliasi antara Jenderal Henri Giraud dan Charles de Gaulle tahun 1943 mengantarkan Giraud sebagai kepala komandan pasukan bersenjata, dan de Gaulle sebagai presiden. Kesepakatan tersebut berhasil mengubah wajah organisasi BCRA melalui peleburan dengan badan intelijen pimpinan Louis Rivet menjadi sebuah organisasi baru bernama The Direction Generale Des Service Speciaux (DGSS), dengan diikuti pengunduran diri dari Louis Rivet. Pada tahun 1944 DGSS berubah menjadi the Direction generale des etudes et recherces (DGER) yang belakangan pada tahun 1945 berubah menjadi the Service de Documentation Ecterieure et de Contre-Espionnage (SDECE) dengan penanggung jawab Perdana Menteri. Keberadaan SDECE sempat menggegerkan dengan berita skandal dan kontroversi melalui kewenangan yang tak terbatas termasuk pendanaan kegiatan operasi seperti saat perang Vietnam dari hasil perdagangan obat-obatan. Selain itu, terjadi konflik internal dalam SDECE dengan adanya perebutan pengaruh yang berakibat pada penyalahgunaan kegiatan operasi. Akibatnya, SDECE ditempatkan di bawah kendali Kementerian Pertahanan. Badan organisasi intelijen Prancis kembali mengalami perubahan melalui restrukturisasi organisasi yang dilakukan pada 4 April 1982, SDECE berubah menjadi Direction Generale De La Securite Exterieure (DGSE). Tugas utama DGSE adalah menjamin keamanan dalam negeri dan berkerja sama dengan badan intelijen asing.
Markas kedudukan DGSE terletak di CAT ("Centre Administratif des Tourelles"), tepatnya di Mortier Boulevard di XXe Arrondissement di Paris, sekitar 1 km timur laut Pere Lachaise Cemetery. Letak DGSE juga berdekatan dengan Piscine des Tourelles atau Federasi Kolam Renang Prancis karena itu sering dijuluki sebagai La Piscine (Kolam Renang). Bangunan yang sering digunakan sebagai "La Piscine" (kolam renang) karena letaknya dekat dengan Piscine des Tourelles, DGSE sempat mendapatkan tambahan lahan di depan Piscine des Tourelles karena sebelumnya pernah diadakan proyek untuk memindahkan markas DGSE seluruhnya ke Noisy Le Sec (yang sudah ditempati oleh Divisi Operasi) tetapi karena kekurangan dana akhirnya tidak diteruskan.
DGSE berada di bawah Departemen Pertahanan memiliki tanggung jawab besar terhadap urusan negara Prancis baik yang berhubungan dengan intelijen militer, intelijen elektronik maupun terhadap kegiatan kontra spionase dilakukan di luar wilayah Prancis. Oleh karena itu, porsi terhadap DGSE menjadi besar mengingat ancaman yang datang dari luar semakin meningkat.
Struktur organisasi DGSE dibagi menjadi beberapa direktorat, antara lain:

Cakupan kegiatan DGSE meliputi pengumpulan intelijen, antara lain "human intelligence", baik menggunakan personil maupun informan yang didapatkan dari penduduk maupun non-penduduk secara sukarela, "signal intelligence", dan analisis ruang pemetaan. Kegiatan lainnya menggunakan dukungan terhadap human intelligence dengan penggunaan alat teknologi, operasi khusus sampai melakukan kegiatan counter Intelligence yang sering berkoordinasi dengan DCRI
Kepemimpinan dalam tubuh DGSE dijabat oleh seorang Direktur. Direktur DGSE harus memiliki pengalaman di bidang militer. Kepemimpinan DGSE mengalami beberapa kali periodisasi, berikut ini daftar direktur DGSE dari masa ke masa antara lain:




</doc>
<doc id="317159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317159" title="Direction de la surveillance du territoire">
Direction de la surveillance du territoire

Direction de la Surveillance du Territoire (DST) (Indonesia: "Direktorat Pengawasan Teritori") adalah direktorat Polisi Nasional Prancis yang beroperasi sebagai badan intelijen domestik. Dibentuk tahun 1944 dengan kantor pusatnya di 7 rue Nélaton di Paris. Tanggal 1 Juli 2008, badan ini bergabung dengan "Direction centrale des renseignements généraux" untuk membentuk "Direction centrale du renseignement intérieur".




</doc>
<doc id="317160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317160" title="Mike Myers">
Mike Myers

Michael John "Mike" Myers () adalah seorang pemeran pria, komedian, dan penulis skenario berkebangsaan Kanada. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Wayne's World", "Austin Powers", "Shrek" dan "The Love Guru". Dia dilahirkan di Scarborough, Ontario. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1985.


</doc>
<doc id="317161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317161" title="Men's Fitness">
Men's Fitness

Men's Fitness adalah sebuah majalah kesehatan yang diterbitkan di Indonesia sejak tahun 2008. Majalah ini diterbitkan di Indonesia oleh PT Higina Alhadin. Sejatinya majalah ini berasal dari Amerika Serikat. Di sana majalah ini pertama kali diterbitkan di Amerika Serikat pada tahun 1988.



</doc>
<doc id="317166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317166" title="Rinko Kikuchi">
Rinko Kikuchi

, ) adalah seorang aktris berkebangsaan Jepang yang memenangkan nominasi Academy Award, Screen Actors Guild Award, dan Golden Globe. Dia dilahirkan di Hadano. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1999.




</doc>
<doc id="317167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317167" title="Penerowongan kuantum">
Penerowongan kuantum

Dalam mekanika kuantum, penerowongan kuantum merupakan salah satu fenomena berskala nano dimana sebuah partikel melanggar asas mekanika klasik dengan menembus melanggar sawar potensial (penghalang potensial) maupun impedansi yang lebih tinggi dari energi kinetisnya partikel. Penghalang, bila dipandang dari segi penerowongan kuantum, merupakan sebentuk analog aras energi ke sebuah "bukit" atau kemiringan dalam mekanika klasik, yang secara sederhana menunjukkan bahwa mustahil membuat terusan yang melalui atau melintasi sebuah penghalang tanpa keberadaan energi kinetik yang cukup.

Pada skala kuantum, berbagai objek menunjukkan perilaku bak-gelombang; dalam teori kuantum, kuanta yang geraknya berlawanan dengan sebuah ”bukit” energi potensial bisa dideskripsikan oleh fungsi gelombang mereka, yang mewakili amplitudo probabilitasnya penemuan partikel itu di lokasi tertentu pada salah satu sisi “bukit”. Jika fungsi ini menjelaskan partikel berada di salah satu sisi “bukit”, maka terdapat kemungkinan partikel itu telah bergerak “melalui”, bukannya “melintasi” bukit, dan dengan begitu “membentuk terowongan”.
Pada 1928, George Gamow membuat teori peluruhan alfanya sebuah inti atom melalui penerowongan. Menurut teori itu, partikel terkurung di inti atom karena dibutuhkan energi yang tinggi untuk melarikan diri dari potensial yang sangat kuat. Di bawah sistem ini, pemisahan inti atom menghabiskan energi dalam jumlah yang amat banyak. Namun dalam mekanika kuantum, ada kemungkinan bahwa partikel bisa menembus potensial dan melarikan diri. Gamow membuat sebuah potensial model untuk inti atom dan menjelaskan hubungan antara waktu paruhnya partikel dengan energi emisi/pancaran.

Peluruhan alfa melalui penerowongan juga diteliti oleh Ronald Gurney dan Edward Condon. Tak lama kemudian, kedua kelompok itu meneliti apakah partikel juga bisa menembus “ke dalam” inti atom.

Setelah menghadiri sebuah seminarnya Gamow, Max Born mengakui adanya penerowongan mekanika kuantum. Ia menyadari bahwa fenomena penerowongan tidak hanya berlaku di fisika nuklir, tapi merupakan salah satu akibat umum dari mekanikan kuantum yang diterapkan ke berbagai sistem. Saat ini teori penerowongan bahkan diaplikasikan ke kosmologinya alam semesta.

Kemudian penerowongan kuantum diterapkan ke berbagai situasi lain, seperti pancaran medannya elektron, dan mungkin yang paling penting adalah fisika semikonduktor dan superkonduktivitas. Fenomena seperti pancaran medan, yang penting bagi memori flash, dijelaskan oleh penorowongan kuantum. Penerowongan merupakan salah satu sumbernya kebocoran arus yang utama dalam elektronika VLSI, dan mengakibatkan habisnya tenaga serta efek pemanasan yang mengganggu teknologi kecepatan tinggi dan bergerak (mobile).

Penerapan utama yang lain adalah dalam mikroskop penerowongan elektron yang digunakan untuk mengamati berbagai objek yang terlalu kecil untuk dilihat dengan mikroskop konvensional. Mikroskop ini mampu mengatasi sejumlah keterbatasan mikroskop konvensional (batas panjang gelombang, aberasi optik) dengan memindai permukaan sebuah objek dengan penerowongan elektron.

Penerowongan kuantum juga menjadi mekanisme yang digunakan enzim untuk meningkatkan laju reaksi. Sudah terbukti bahwa enzim menggunakan penerowongan untuk menghantarkan elektron dan nukleus seperti hidrogen dan deuterium. Dalam enzim glukosa oksidase, inti oksigen mampu menciptakan terowongan di dalam sejumlah kondisi fisiologis.



</doc>
<doc id="317169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317169" title="Rockmond Dunbar">
Rockmond Dunbar

Rockmond Dunbar (lahir 11 Januari 1973) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Soul Food". Dia dilahirkan di Oakland, California. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1993.



</doc>
<doc id="317171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317171" title="Viaduk">
Viaduk

Viaduk merupakan sebuah jembatan atau jalan di atas jalan raya, jalan kereta api, di atas lembah atau sungai yang lebar. Secara etimologis kata viaduk berasal dari bahasa Latin "viaduct" yang artinya melalui jalan atau menuju sesuatu arah. Namun bangsa Romawi Kuno tidak menggunakan arti tersebut, tetapi dari turunan bahasa saat ini berarti jarak yang sama ("equeduct"). Banyak viaduk adalah sederetan konstruksi lengkung jembatan yang sama atau hampir sama jaraknya. Viaduk bisa berada di atas tanah atau air atau keduanya.

Penggunaan istilah viaduct di Jawa dan Sumatra, viaduk bukanlah suatu bangunan yang umum, tetapi dari segi pengaruh sosial, misalnya di Bandung dan Banjar, Jawa Barat, kini istilah tersebut sudah menjadi identifikasi kawasan. Viaduk di Bandung merupakan kawasan yang diidentifikasi masyarakat sebagai sebuah jembatan kereta api yang di bawahnya ada jalan raya dan Sungai Cikapundung. Sementara di Banjar, viaduk disebut untuk jembatan jalan raya yang melintang di atas jalan kereta api.

Di Surabaya viaduk diasosiasikan dengan jalan kereta api melintasi samping Tugu Pahlawan atau jalan kereta api yang melintasi Jalan Kertajaya. Dengan demikian istilah ini sudah menjadi istilah penanda lokasi.


</doc>
<doc id="317175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317175" title="Kondensasi Knoevenagel">
Kondensasi Knoevenagel

Reaksi kondensasi Knoevenagel adalah sebuah reaksi organik yang dinamakan dari Emil Knoevenagel. Reaksi ini merupakan modifikasi dari reaksi kondensasi aldol .

Kondensasi Knoevenagel adalah adisi nukleofilik senyawa hidrogen aktif ke sebuah gugus karbonil yang diikuti oleh reaksi dehidrasi. Produk reaksi sering merupakan enon berkonjugasi alfa, beta.

Pada reaksi ini, gugus karbonilnya adalah aldehida atau keton. Katalis yang digunakan biasanya merupakan amina basa lemah. Komponen hidrogen aktifnya mempunyai bentuk


Dengan Z adalah gugus fungsi penarik elektron. Z haruslah cukup kuat untuk memfasilitasi abstraksi hidrogen ke ion enolat, bahkan dengan basa yang moderat. Penggunakan basa kuat pada reaksi ini akan menyebabkan swakondensasi aldehida atau keton.

Sintesis piridina Hantzsch, reaksi Gewald, dan sintesis furan Feist-Benary semuanya mengandung tahap reaksi Knoevenagel. Reaksi ini juga berperan dalam penemuan gas 2-klorobenzalmalononitril.

Dengan senyawa malonat, produk reaksi dapat melepaskan karbon dioksida. Dalam modifikasi Doebner ini, basa yang diperlukan adalah piridina. Sebagai contoh, produk reaksi akrolein dan asam malonat dalam piridina adalah "asam trans-2,4-pentadienoat" dengan satu gugus asam karboksilat dan bukannya dua.

Kondensasi Knoevenagel dapat terlihat pada reaksi 2-metoksibenzaldehida 1 dengan asam barbiturat 2 dalam etanol menggunakan piperidina sebagai basa . Enon 3 yang dihasilkan merupakan molekul kompleks pemindahan muatan.

Kondensasi Knoevenagel merupakan langkah kunci dalam produksi komersial obat antimalaria lumefantrina (komponen Coartem) :

Produk reaksi awalnya merupakan campuran 50:50 isomer E dan Z, namun karena kedua isomer memiliki kesetimbangan yang cepat di sekitar prekursor hidroksilnya, Z-isomer yang lebih stabil pada akhirnya bisa didapatkan secara penuh.

Reaksi multikomponen yang melibatkan kondensasi Knoevenagel dapat dilihat pada sintesis MORE dengan sikloheksanon, malononitril, dan 3-amino-1,2,4-triazola :



</doc>
<doc id="317179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317179" title="Metilena">
Metilena

Metilena adalah sebuah spesi kimia RC: yang dinamakan dari metana, dengan dua elektron valensi atom karbon tidak membentuk ikatan. Istilah ini dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="317180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317180" title="Vladimir Vetrov">
Vladimir Vetrov

Kolonel Vladimir Ippolitovich Vetrov (Владимир Ипполитович Ветров) (1928 - 1983?) adalah seorang defektor KGB selama Perang Dingin, yang memberikan NATO informasi berharga mengenai program Soviet untuk memperoleh teknologi dari Barat. Ia dijuluki Farewell oleh badan intelijen Prancis DST, yang merekrutnya, dan dikenal dengan nama ini di seluruh badan intelijen NATO.

Antara musim semi 1981 dan awal 1982 ia telah memberikan DST hampir 4.000 dokumen rahasia, termasuk daftar resmi lengkap 250 petugas Line X yang ditempatkan dengan penyamaran di kedutaan besar di seluruh dunia.

Kariernya berakhir bulan Februari 1982 ketika meminum sampanye di mobilnya dengan istrinya, seseorang (petugas KGB) mengetuk jendela. Mengira penyamarannya diketahui, ia melompat dan menusuknya, menewaskan orang itu. Ia ditahan, diadili, dan dipenjara 12 tahun pada musim gugur 1982. Berita mengenai eksekusinya tiba di Prancis pada Maret 1983.





</doc>
<doc id="317188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317188" title="Benzaldehida">
Benzaldehida

"Benzaldehida" (CHCHO) adalah sebuah senyawa kimia yang terdiri dari cincin benzena dengan sebuah substituen aldehida. Ia merupakan aldehida aromatik yang paling sederhana. Pada suhu kamar, ia berupa cairan tidak berwarna dengan aroma seperti badam (almond). Ia merupakan komponen utama pada ekstrak kacang almond, dan dapat diekstraksi dari beberapa sumber alami seperti aprikot, ceri, dan biji persik. Pada saat ini, benzaldehida pada umumnya dibuat dari toluena menggunakan berbagai macam proses yang berbeda.



</doc>
<doc id="317195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317195" title="Arek TV">
Arek TV

Arek TV merupakan stasiun televisi lokal di Kabupaten Sidoarjo. Jangkauannya di wilayah Sidoarjo dan sekitarnya seperti Surabaya, Pasuruan, Bangkalan, Lamongan, Gresik dan Mojokerto. Arek TV disiarkan melalui frekuensi 48 UHF. Stasiun televisi ini merupakan anggota jaringan ANTARA TV.

Arek TV pertama kali mengudara sejak 20 Mei 2008 bertepatan dengan peringatan Hari Kebangkitan Nasional. Sejak Januari 2012, Arek TV bersiaran selama 20 jam perhari.

Dipilih nama Arek TV, sebab istilah arek sudah sangat akrab di telinga masyarakat Jawa Timur, bangsa Indonesia, bahkan dunia. Arek identik dengan semangat kepahlawanan ketika arek-arek Suroboyo dengan gagah berani mengusir penjajah pada 10 November 1945. Karenanya kultur arek layak dilestarikan, bahkan direaktualisasi sesuai konteks kekinian. Budaya arek yang positif patut dikedepankan. Kultur sejati arek yang heroik, egaliter, berani, sportif, terbuka, blak-blakan hingga semangat kolegial yang tinggi patut diabsorb, diserap, dijadikan acuan bagi Arek TV untuk membangun kultur perusahaan dan dalam mengembangkan program serta karakter siarannya.

Arek TV memiliki beberapa presenter berita diantaranya Elly Prabowo, Nastasha Shifa, Riki Kurniawan, Amy, Putriana, Dessy Wahyu, Mita Anggraeni, Rahma Tri, Fenti, Bihan Mokodompit, Oryza, Rizal, dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="317199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317199" title="Sesat">
Sesat

Sesat atau kesesatan bahasa Arabnya adalah "dhalâl" atau "dhalâlah". Ia merupakan "mashdar" ("gerund") dari "dhalla–yadhillu–dhalâl"[an] "wa dhalâlat"[an]; maknanya di antaranya: "ghâba wa khâfa" (tersembunyi), "dzahaba" (pergi/lenyap), "dhâ’a" (sia-sia), "halaka" (rusak), "nasiya" (lupa), "al-hayrah" (bingung), dan "khatha’a" (keliru).1

Abu Amru seperti dikutip al-Azhari dan Ibn Manzhur, Abu Manshur yang dikutip Ibn Manzhur, dan Ibn al-‘Arabi yang dikutip al-Qurthubi, menyatakan bahwa asal dari "dhalâl" adalah "al-ghaybûbah" (tersembunyi/gaib).2 Menurut "al-Alusi" dan Abu Hilal al-‘Askari, asal dari "dhalâl" adalah "al-halâk" (rusak).3 Kemudian al-Baghawi menggabungkan keduanya bahwa asal dari "dhalâl" adalah "al-halâk wa al-ghaybûbah" (rusak dan tersembunyi).4

Kata "dhalla" dan bentukannya banyak sekali terdapat di dalam al-Quran dan hadis. Al-Quran menyatakan kata "dhalla" dan bentukannya minimal sebanyak 191 kali di 105 ayat. Di antaranya juga menggunakan makna bahasa di atas (Lihat, misalnya: QS Thaha [20]: 52; QS asy-Syuara’ [26]: 20; QS al-Baqarah [2]: 282; QS ar-Ra’d [13]: 14; QS al-An’am [6]: 94; QS al-Qamar [54]: 47).

"Dhalâl" juga berarti "dhiddu al-hudâ wa ar-rasyâd" (lawan dari petunjuk dan bimbingan). Ibn al-Kamal dan al-Jurjani menyatakan bahwa dhalâl adalah ketiadaan sesuatu yang mengantarkan pada apa yang dituntut; atau jalan yang tidak mengantarkan kepada yang dicari/tujuan.5 Al-Qurthubi mengatakan bahwa dhalâl hakikatnya adalah pergi meninggalkan kebenaran, diambil dari tersesatnya jalan, yaitu menyimpang dari jalan yang seharusnya. Ibn ‘Arafah berkata, “Adh-Dhalâl, menurut orang Arab, adalah berjalan di jalan yang bukan jalan yang dimaksud (bukan jalan yang mengantarkan pada maksud dan tujuan).”6

Abu Ja’far, seperti dinukil oleh ath-Thabari, mengatakan, “Jadi, setiap orang yang menyimpang dari jalan yang dimaksudkan, dan menempuh selain jalan yang lurus, menurut orang Arab, ia sesat, karena ketersesatannya dari arah jalan yang seharusnya.”7

Walhasil, dhalâl secara tradisi tidak lain adalah penyimpangan dari jalan yang bisa mengantarkan pada tujuan yang diinginkan, atau penyimpangan dari jalan yang seharusnya.

Secara syar’i, jalan yang dimaksud tentu saja jalan kebenaran ("tharîq al-haqq") atau jalan yang lurus (tharîq al-mustaqim), yang tidak lain adalah Islam itu sendiri. Prof. Rawas Qal’ah Ji menjelaskan bahwa "adh-dhalâl" adalah tidak tertunjuki pada kebenaran (‘adam al-ihtidâ’ ilâ al-haqq).8 Menurut ar-Raghib al-Asfahani, adh-dhalâl adalah penyimpangan dari jalan yang lurus (al-‘udûl ‘an ath-tharîq al-mustaqîm). Al-Qurthubi, ketika menafsirkan surat al-A’raf ayat 60, menyatakan bahwa adh-dhalâl adalah penyimpangan dari jalan kebenaran dan pergi darinya (al-‘udûl ‘an tharîq al-haqq wa adz-dzihâb ‘anhu).

Adh-Dhalâl bisa terjadi dalam masalah akidah maupun hukum syariah. Murtadha az-Zabidi di dalam Tâj al-’Urûs (1/7250) menyatakan, “Adh-Dhalâl (dilihat) dari sisi lain ada dua bentuk: dhalâl pada al-’ulûm an-nazhariyyah seperti dhalâl dalam ma’rifah akan wahdaniyah Allah, kenabian, dsb yang ditunjukkan dalam QS an-Nisa’ [4]: 136; dan dhalâl dalam al-’ulûm al-’amaliyyah seperti ma’rifah tentang hukum-hukum syariah, yang merupakan ibadah.”9

Al-Quran menjelaskan orang-orang yang sesat, yaitu orang-orang yang menyekutukan Allah (QS an-Nisa’ [4]: 116); orang kafir (QS an-Nisa’ [4]: 136); orang murtad alias menjadi kafir setelah beriman (QS Ali Imran [3]: 90); orang yang membunuh anak-anak mereka karena kebodohan lagi tidak mengetahui, dan mereka mengharamkan apa yang Allah telah berikan kepada mereka semata-mata demi mendustakan Allah (QS al-An’am [6]:140); berputus asa dari rahmat Tuhannya (QS al-Hijr [15]: 56); orang yang telah dikuasai oleh kejahatannya (QS al-Mu’minun [23]:106); mendurhakai Allah dan Rasul-Nya, yaitu memilih yang lain dalam suatu perkara, padahal Allah dan Rasul-Nya telah menetapkan suatu keputusan dalam perkara tersebut (QS al-Ahzab [33]: 36); orang kafir, yaitu orang yang lebih menyukai kehidupan dunia daripada kehidupan akhirat serta menghalang-halangi (manusia) dari jalan Allah dan menginginkan agar jalan Allah itu bengkok (QS Ibrahim [14]: 2-3). Termasuk bagian dari kesesatan (adh-dhalâlah) adalah perilaku berhukum kepada thaghut (QS an-Nisa’ [4]: 60) serta mengambil musuh Allah dan musuh kaum Muslim sebagai wali, karena rasa kasih sayang (QS Mumtahanah [60]: 28), dan sebagainya.

Berdasarkan semua itu, secara syar’i, adh-dhalâl bisa didefinisikan sebagai penyimpangan dari Islam dan kufur terhadap Islam (inhirâf ’an al-islâm wa kufr bihi). Dengan demikian, semua bentuk penyimpangan dari Islam merupakan bagian dari kesesatan. Akan tetapi, tidak semua bentuk penyimpangan dari Islam itu menjadikan pelakunya bisa divonis sesat. Al-Quran sendiri menjelaskan bahwa perbuatan berhukum pada hukum thaghut (hukum selain dari yang diturunkan oleh Allah) merupakan perbuatan kufur. Namun, tidak semua pelakunya divonis kafir, tetapi ada juga yang dinilai fasik atau zalim.

Penyimpangan dari Islam itu bisa berupa kesalahan, yaitu kekeliruan pemahanan dan praktik yang terkait dengan perkara syariah yang konsekuensinya adalah maksiat. Namun, penyimpangan bisa juga dalam bentuk kesalahan pemahaman yang terkait dengan perkara akidah atau syariah, tetapi diyakini kebenarannya, yaitu yang merupakan perkara qath’i atau bagian dari perkara yang ma’lûm min ad-dîn bi adh-dharûrah, yang konsekuensinya adalah kekufuran. Hal yang sama berlaku juga dalam hal pengingkaran.

Dengan demikian, penyimpangan dan pengingkaran yang berkonsekuensi penganut atau pelakunya bisa dinilai sesat adalah penyimpangan atau pengingkaran dalam perkara ushul, bukan dalam perkara furu’. Perkara ushul adalah perkara yang berkaitan dengan akidah.

Definisi sesat secara jelas disabdakan Rasulullah SAW sebagai berikut: تَرَكْتُ فِيْكُمْ أَمْرَيْنِ لَنْ تَضِلُّوْا مَا تَمَسَّكْتُمْ بِـهِمَا كِتَابِ اللهِ وَسُنَّةِ نَبِيِّهِ رواه مالك "Telah kutinggalkan dua perkara. Kalian TIDAK AKAN SESAT selama berpedoman pada dua perkara ini. Dua perkara tersebut adalah Kitabillah (Al-Quran) dan Sunnah Nabi-Nya (Al-Hadis).

Dalam Riwayat Hadis Nasai,Rasulullah SAW bersabda bahwa orang yang mengerjakan bid'ah juga dikatakan "sesat" (dhalalah):

وَشَرُّ الْأُمُوْرِ مُحْدَثَاتُهَا وَكُلُّ مُحْدَثَةٍ بِدْعَةٌ وَكُلُّ بِدْعَةٍ ضَلاَلَةٌ وَكُلُّ ضَلاَلَةٍ فِى النَّارِ رواه النّسائى "Sejelek-jeleknya perkara adalah perkara yang baru (dalam agama). Setiap perkara baru adalah bidah. Setiap bid'ah adalah SESAT dan setiap kesesatan ada di dalam neraka (HR. Nasai). "11

Dalam hal ini Majelis Ulama Indonesia telah memberikan kriteria suatu paham atau aliran bisa dinilai sesat, yaitu apabila memenuhi salah satu dari kriteria berikut10:

1. Mengingkari salah satu dari rukun iman yang 6 (enam) yakni beriman kepada Allah, malaikat-Nya, kitab-kitab-Nya, para rasul-Nya, Hari Akhirat, Qadha dan Qadar; serta Rukun Islam yang 5 (lima), yakni: mengucapkan dua kalimah syahadat, mendirikan salat, mengeluarkan zakat, berpuasa pada bulan Ramadhan, menunaikan ibadah haji.

2. Meyakini dan atau mengikuti akidah yang tidak sesuai dengan dalil syariah (Al-Quran dan as-Sunah)

3. Meyakini turunnya wahyu setelah al-Quran.

4. Mengingkari otentisitas dan atau kebenaran isi al-Quran

5. Melakukan penafsiran al-Quran yang tidak berdasarkan kaidah-kaidah tafsir.

6. Mengingkari kedudukan hadis Nabi sebagai sumber ajaran Islam

7. Menghina, melecehkan dan atau merendahkan para nabi dan rasul.

8. Mengingkari Nabi Muhammad saw. sebagai nabi dan rasul terakhir.

9. Mengubah, menambah dan atau mengurangi pokok-pokok ibadah yang telah ditetapkan oleh syariah, seperti haji tidak ke Baitullah, salat fardhu tidak 5 waktu.

10. Mengkafirkan sesama Muslim tanpa dalil syar’i, seperti mengkafirkan Muslim hanya karena bukan kelompoknya.

Kriteria-kriteria ini bukan hal baru. Para ulama sejak dulu telah membahasnya. Meski demikian, siapapun tidak boleh gampang mengatakan orang lain sesat. Penilaian sesat itu serupa dengan penilaian kafir. Abu Hurairah dan Ibn Umar menuturkan bahwa Rasulullah saw bersabda:

أَيُّمَا امْرِئٍ قَالَ لأَخِيهِ يَا كَافِرُ فَقَدْ بَاءَ بِهَا أَحَدُهُمَا إِنْ كَانَ كَمَا قَالَ وَإِلاَّ رَجَعَتْ عَلَيْهِ

Siapa saja yang berkata kepada saudaranya (yang Muslim), “Hai kafir,” maka sungguh tuduhan itu berlaku kepada salah seorang dari keduanya, jika memang tuduhan itu benar; jika tidak, tuduhan itu kembali ke pihak penuduh. (HR. al-Bukhari, Muslim dan Ahmad).

Justifikasi sesat itu harus dilakukan melalui proses pembuktian (bayyinah). Jika sudah terbukti sesat dengan bukti-bukti yang meyakinkan, maka harus dikatakan sesat, seperti Ahmadiyah. Kemudian penganutnya didakwahi agar bertobat dan kembali pada yang haq, yaitu Islam. "Wallâhu a’lam bi ash-shawâb".

1 Lihat, Ash-Shahib Ibn al-‘Ibad, al-Muhîth fî al-Lughah, bag. dhalla; Ibn Darid, Jumhurah al-Lughah, bag. dha-la-la; Al-Jawhari, ash-shihâh fî all-Lughah, bag. dhalala; Al-Fayruz Abadi, al-Qâmûs al-Muhîth, bag. adh-dhalâl; Zainuddin ar-Razi, Mukhtâr ash-Shihâh, bag. dhalala;; Abu al-Abbas al-Fayyumi, Mishbâh al-Munîr fî Gharîb Syarh al-Kabîr, bag. dhalala; Al-Jurjani, at-Ta’rifat, 1/44, bag adh-dhalâlah

2 Lihat, Al-Azhari, Tahdzîb al-Lughah, bag. dhalla; Ibn Manzhur, Lisân al-‘Arab, bag. dhalala;; al-Qurthubi, al-Jâmi’ li Ahkâm al-Qur’ân, tafsir QS. Thâhâ: 52.

3 Lihat, Abu Hilal al-‘Askari, al-Furûq al-Lughawiyah, 1/392; al-Alusi, Rûh al-Ma’ânî, tafsir QS. al-Fâtihah: 7.

4 Lihat, al-Baghawi, Tafsîr al-Baghawi, tafsir QS. al-Fatihah: 7.

5 Lihat, Murtadha az-Zabidi, Tâj al-‘Urûs, 1/7250, bagian adh-dhalâl wa adh-dhalâlah; Al-Jurjani, at-Ta’rifât, bag. adh-dhalâlah.

6 Lihat, al-Qurthubi, al-Jâmi’ li Ahkâm al-Qur’ân, tafsir QS. Yûnus: 52.

7 Lihat, ath-Thabâri, Jâmi’ al-Bayân, tafsir QS. al-Fâtihah: 7 dan QS. al-Baqarah: 108.

8 Lihat, Rawas Qal’ah Ji, Mu’jam Lughah al-Fuqaha’, 1/284,

9 Lihat, Murtadha az-Zabidi, Tâj al-‘Urûs, 1/7250, bagian adh-dhalâl wa adh-dhalâlah.

10 Lihat, http://www.mui.or.id/mui_in/hikmah.php?id=53&pg=3

</doc>
<doc id="317204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317204" title="Zhang Xueliang">
Zhang Xueliang

Zhang Xueliang atau Chang Hsüeh-liang () merupakan seorang panglima perang nasionalis Tiongkok (Kuomintang). Pada tanggal 12 Desember 1936, dia menculik Chiang Kai-shek di Xi’an yang terkenal sebagai Insiden Xi’an. Tujuan penculikan ini adalah memaksa Chiang menghentikan perang saudara terhadap komunis dan bekerja sama dengan mereka untuk melawan invasi Jepang. Setelah insiden itu, Zhang dikenakan tahanan rumah sampai pada sampai kemudian dibebaskan oleh Lee Teng-hui pada tahun 1990. Pada 15 Oktober 2001, Zhang Xueliang tutup usia akibat kanker paru-paru yang dideritanya.



</doc>
<doc id="317205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317205" title="Jonathan Taylor Thomas">
Jonathan Taylor Thomas

Jonathan Taylor Thomas () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Man of the House", "Tom and Huck", "The Adventures of Pinocchio", "Wild America", "Common Ground", Walking Across Egypt dan "Speedway Junky". Dia dilahirkan di Bethelem, Pennsylvania. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1987.


</doc>
<doc id="317206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317206" title="Nathan Lane">
Nathan Lane

Joseph “Nathan” Lane (lahir 3 Februari 1956) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Tony Award dan Emmy Award. Dia dilahirkan di Jersey City, New Jersey. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1975.




</doc>
<doc id="317209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317209" title="Potret (grup musik)">
Potret (grup musik)

Potret merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang berdomisli di Jakarta. Grup musik ini dibentuk pada tahun 1995. Anggotanya berjumlah 5 orang yaitu Melly Goeslaw (vokal), Anto Hoed (bass), Aksan Sjuman (drum), Nikita Dompas (gitar) dan Merry Kasiman (keyboard,piano).

Album pertamanya ialah "Potret" dirilis pada tahun 1995, Genre musik dialbum pertamanya Pop, dialbum pertamanya, semua lagu ditulis oleh Melly Goeslaw atau vokalisnya sendiri. Di album itu Potret mengeluarkan 2 single andalan dari 8 daftar lagu yang dinyanyikan, seperti "Terbujuk" yang mempunyai lirik yang berani dan lugas dan "Angan - Angan Cinta". Single pertama Potret sukses, dan penjualan album Potret lebih dari 50.000 Copy.

Dua tahun kemudian (1997), Potret mengeluarkan album keduanya yang berjudul " "Potret II" ", single pertama album ini "Salah" berhasil memikat para pendengar dengan liriknya yang lugas dan simpel. Lagu ini bertema tentang perselingkuhan, di lagu ini Melly Goeslaw lagi - lagi mengeluarkan musik dan lirik yang sangat "Easy Listening" atau gampang didengar. Disingle keduanya "Potret" merilis single berjudul "Mak Comblang", lagu ini memang sangat unik dan lucu, pasalnya lagu ini menceritakan Mak Comblang yang jatuh cinta kepada yang akan dicomblangkan. Single ini sukses hingga tahun 2000-an juga masih dinyanyikan sama dengan single sebelumnya " "Salah" ". Disingle ketiganya "Potret" berhasil mengangkat namanya semakin tinggi dengan single ketiga yang berjudul "Bunda". Single ini selalu dibawakan setiap hari Ibu menjelang, dari dulu hingga sekarang lagu ini sukses tanpa henti, dan lagu ini telah dinyanyikan ulang oleh Hijau Daun grup musik asal Indonesia, dan di situs Youtube, lagu ini dinyanyikan oleh orang asing di Amerika Serikat. Penjualan album ini sangat memuaskan, banyak yang mencari album ini namun sayangnya masih belum mendapatkannya.

Tak lama setelah kesuksesannya membesar, Potret merilis album ketiganya yang berjudul "Cafe Potret" / "Cafe" di album ini "Potret" merilis tiga single andalan. Single pertamanya yang berjudul "Diam", single ini sangat fenomenal mendapat Awards seperti video terbaik, lagu terbaik, dll.
Single keduanya yang berjudul "Bagaikan Langit" mengulangi kesuksesan seperti dialbum kedua Potret, single ini selalu dan selalu dinyanyikan sampai sekarang, bagaimana tidak ? single ini berhasil memikat pecinta musik Indonesia dengan lirik dan musik yang sangat "Easy Listening".
Single ketiganya yang berjudul "Satu kebanggaan" tidak seperti single pertama atau single kedua, single ini kurang mencapai perhatian dari masyarakat. Album ini juga sukses dipasaran Indonesia, hingga saat ini album ini masih dirilis ulang oleh AQUARIUS MUSIKINDO. Album ini mendapat banyak penghargaan diantaranya 'Album Terbaik - Terbaik', 'Album Ska Alternatif' dan lain - lain

Setelah merilis album ketiganya, Potret fakum selama 3 tahun karena kesibukan masing - masing, seperti Melly Goeslaw Merilis album solonya. Namun pada tahun 2001 Potret bangkit dengan karya terbarunya yaitu lagu yang berjudul "Do It" (Dibaca "Duit" dan berarti "Money / Uang") yang menceritakan tentang pentingnya uang dalam hidup. Tak lama setelah merilis singlenya, Potret meluncurkan album keempatnya yang berjudul "The Best Of Potret, From Dawn To Beyond", album ini berisi lagu - lagu Potret sewaktu pertama berkarier hingga sekarang. Album ini mempunyai 2 lagu baru dan yang dijadikan single hanya satu saja yaitu "Do It".

Album kelima Potret akhirnya rilis setelah 2 tahun perilisan album "The Best of Potret, From Dawn To Beyond", album ini masih mempunyai label sama seperti album - album sebelumnya yaitu Aquarius Musikindo. Album kelima ini melahirkan 2 single yaitu 'Ketika Cinta Itu Hilang' dan 'Belum Tentu'.
Single pertama yaitu 'Ketika Cinta Itu Hilang' menjadi #5 di MTV Ampuh (Indonesia), dan menjadi salah satu hits di Indonesia, Video klip single ini bertemakan tentang kekasih setia yang tiba - tiba selingkuh.
Single kedua yaitu 'Belum Tentu', single ini berhasil menjadi salah satu hits #1 yang sering diputar di Radio - Radio Indonesia dan Malaysia, video klip single ini dibuat saat Melly Goeslaw (Vokalis) saat sedang hamil. Sayangnya, promo album ini tertunda ketika Melly Goeslaw harus fokus dengan masa kehamilannya.
Melly Goeslaw juga mencoba berduet dengan Aksan Sjuman di album ini, di lagu "Drum & Vocal", lagu itu hanya diiringi oleh Drum saja yang dimainkan oleh Aksan Sjuman. Di album ini Melly Goeslaw juga mencoba genre R&B yang berbeda.

Potret, grup beranggotakan tiga orang, yaitu: Meliana Goeslaw [Melly - Vokal], Anto Hoed [Anto - Bass] dan Arie Ayunir [Arie - Drum]. Potret didirikan pada tahun 1995, Melly, pernah mengenyam pendidikan musik di Hapmi dan Elfa Secioria. Melly juga pernah meraih berbagai prestasi di bidang musik yang antara lain: Juara III Festival Penyanyi Populer Indonesia (1989), Juara I Cipta Pesona Bintang (1992), Juara I Asia Bagus di Singapura (1992), Juara I Bintang Radio TVRI Jawa Barat (1993). Anto Hoed, sebelumnya pernah membentuk grup band serta membantu musisi lain . Arie Ayunir pernah kuliah di IKJ (Institut Kesenian Jakarta) mengambil jurusan Perkusi 1984. Arie juga pernah membentuk grup band serta membantu musisi lain. Album pertama Potret berjudul `Potret I` dirilis tahun 1996, album kedua berjudul `Potret II` dengan hits `Salah` dan `Bunda` dirilis tahun 1997. Album ketiga berjudul `Café` dirilis tahun 1998. Tidak seperti album Potret 1 dan Potret 2 yang kuat pada pilihan minimalisnya yang easy listening dan apa adanya, di album ketiga musiknya lebih progress, baik pada kord, tempo, maupun gaya musiknya. Mereka berusaha ingin lebih maju, Hingga saat ini potret sudah menelurkan 5 album.

Pada tahun 2001 Arie Ayunir resmi keluar dari band Potret untuk meneruskan pendidikannya ke jenjang yang lebih tinggi, dan penggantinya adalah Aksan Sjuman yang merupakan mantan drummer Dewa 19. Aksan Sjuman adalah anak dari sutradara terkenal Sjuman Djaja

Pada tahun 2015, Potret kembali hadir di blantika musik indonesia setelah 6 tahun vakum karena kesibukan masing-masing. Kali ini Potret hadir dengan formasi 5 orang Aksan Sjuman (drummer),Melly Goeslaw (vokalis),Anto Hoed (bassis),Nikita Dompas (gitaris) dan Mery Kasiman (keyboard,piano). Grup musik ini mengeluarkan single terbarunya berjudul Gimana Caranya yang telah dirilis dalam tahun ini.





</doc>
<doc id="317210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317210" title="Potret (album)">
Potret (album)

Potret adalah album musik karya Potret yang dirilis pada tahun 1995.
Berisi 8 buah lagu dengan hits singel lagu yang berjudul "Terbujuk". Di album pertama ini juga Potret membuat kaget masyarakat dengan lagu "Terbujuk", karena lagu ini sangat bebas di liriknya, seperti di salah satu bait lirik lagu "Terbujuk", (yang ku mau hanya satu isi di balik kantongmu). Album ini terjual lebih dari 50.000 copy. Dan mengangkat nama Potret di bidang hiburan tanah air.



</doc>
<doc id="317211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317211" title="Potret II">
Potret II

Potret II adalah album musik karya Potret yang dirilis pada tahun 1997.
Berisi 10 buah lagu dengan hits singel lagu yang berjudul "Salah". Album ini mengangkat nama solo asal Jakarta ini dengan singel pertamanya yang berjudul "Salah", mengulangi kesuksesan singel pertamanya dulu namun singel ini lebih sukses daripada singel pertamanya, lagu ini mempunyai musik dan lirik yang sangat lugas dan sedap didengar. Singel keduanya yang berjudul "Mak Comblang" tak kalah sukses dengan singel pertamanya lagu ini masih dinyanyikan sampai sekarang, Potret kembali menguncang hiburan tanah air dengan singel fenomenalnya yang ketiga yaitu "Bunda", lagu ini sangat - sangat sukses hingga sekarang, lagu ini masih dinyanyikan setiap hari ibu tiba.



</doc>
<doc id="317212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317212" title="Jalan Raya Karakoram">
Jalan Raya Karakoram

Jalan Raya Karakoram merupakan sebuah jalan raya terbesar di dunia. Jalan raya ini menghubungkan Tiongkok dan Pakistan, dengan ketinggian 4.693 meter (15.397 kaki). Jalan raya ini disebut juga National Highway 35 atau N35. Dibangun pada tahun 1966-1986. Panjangnya 1300 km.




</doc>
<doc id="317213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317213" title="Intan RJ">
Intan RJ

Intan Rizky Jaenab atau biasanya dipanggil Intan RJ () merupakan seorang penyanyi, aktris dan presenter berkebangsaan Indonesia. Dia mengeluarkan album ketika dia masih anak-anak yaitu “"Abang Tukang Sayur"” pada tahun 1993, kemudian pada tahun 2000 melahirkan album ke 2 “"Orang Ketiga"” dan kemudian terakhir 5 tahun lalu yaitu “"Tulus"”.

Intan resmi menikah dengan Indra Utama pada hari Jumat, 7 Desember 2012. Sebelum meresmikannya, mereka sempat menikah secara siri. Dan siapa sangka, berawal dari kerupuk, kedua insan manusia itu akhirnya bertemu dan merajut kisah asmara hingga menikah.

Setelah akad nikah, Intan dan Indra pun menggelar pesta resepsi di Graha Sucofindo, Pasar Minggu, Jakarta Selatan, pada hari Minggu, 9 Desember 2012 malam.

Sekarang mereka telah dikaruniai anak bernama Almira Fathinna Kirana yang lahir tahun 2012 & Abdullah Maulana Utama dengan berat 4,1 kg dan panjang 52 cm, bayi laki-laki yang lahir pada hari Minggu, 10 Agustus 2014 pukul 17.12 WIB di RS Budi Kemuliaan, Jakarta Selatan.








</doc>
<doc id="317214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317214" title="Parlemen Thailand">
Parlemen Thailand

Parlemen Thailand (, "Rathasapha") adalah cabang legislatif pemerintahan Thailand. Parlemen Thailand menggunakan sistem dua kamar dan terdiri dari Senat (, "Wuthisapha") dan Dewan Perwakilan (, "Saphaputhan Ratsadon").

Masa bakti setiap anggota Senat adalah enam tahun. Pra-kudeta militer pada September 2006, Senat terdiri dari 200 anggota non-partai dengan kekuatan legislatif yang terbatas. Anggota-anggota tersebut mewakili distrik-distrik pemilihan dan dipilih langsung. Setiap provinsi memiliki setidaknya seorang senator. Pasca-2006, Senat terdiri dari 150 anggota—76 dipilih langsung untuk masing-masing mewakili sebuah provinsi, sementara sisanya dipilih dari calon-calon yang dinominasikan dari sektor akademis, publik, swasta, profesional, dan sektor-sektor lainnya oleh Komite Pemilihan Senat.

Masa bakti setiap anggota Dewan Perwakilan adalah empat tahun. Pra-2006, Dewan Perwakilan terdiri dari 500 anggota—400 dipilih langsung dari distrik pemilihan dan sisanya berasal dari nama-nama yang diajukan partai. Pasca-2006, anggota yang diajukan partai berkurang menjadi 80 orang.



</doc>
<doc id="317218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317218" title="Aperitif">
Aperitif

Aperitif () atau minuman pembuka adalah minuman beralkohol yang diminum sebelum makan untuk merangsang nafsu makan. Beraneka ragam makanan ringan seperti biskuit kraker, potongan keju, pâté, buah zaitun juga disajikan sebagai teman minum. Hampir semua minuman beralkohol bisa dihidangkan sebagai aperitif, termasuk anggur, sherry, pastis, sampanye, dan vermouth. Asal katanya adalah "aperire", kata kerja dalam bahasa Latin yang berarti "membuka".

Di negara-negara Laut Tengah seperti Italia dan Prancis, jam aperitif adalah acara bersantai sore hari seusai kerja, dan bercakap-cakap bersama keluarga sebelum makan malam. Kesempatan ini bisa dipakai untuk melakukan kontak sosial dengan mengundang tamu. Orang dewasa minum anggur putih, wiski, atau koktail. Minuman untuk anak-anak adalah es sirup mint, es sirup jelai, sari buah tomat, atau sari buah jeruk. Makanan ringan yang dihidangkan misalnya kue-kue asin, irisan kecil roti dengan produk daging olahan, irisan sosis, keripik kentang, keju, buah zaitun, pistasio, potongan sayuran (seledri, wortel), atau biskuit kraker.

Dalam farmakope kuno, aperitif berarti pahit-pahitan besar (seperti akar tanaman peterseli, adas, asparagus, "Ruscus aculeatus") dan pahit-pahitan kecil (seperti akar tanaman suplir, "Elytrigia repens", stroberi). Di zaman sekarang, aperitif hanya berarti penambah nafsu makan.




</doc>
<doc id="317223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317223" title="Sembahyang Kubur">
Sembahyang Kubur

Sembahyang Kubur, dalam Bahasa Tionghoa disebut 掃墓 (Pinyin: sǎomù) adalah suatu tradisi orang Tionghoa mengunjungi dan membersihkan makam leluhur, orang tua atau keluarga. Selain itu, sembahyang kubur juga menjadi momen berkumpul bersama keluarga dan sanak saudara. Dalam Bahasa Hakka, sembahyang kubur dikenal dengan istilah Kua Ci (掛紙). Pada umumnya sembahyang kubur dilakukan pada Festival Qingming (清明節), namun ada juga sebagian orang Tionghoa di berbagai tempat yang melakukan sembahyang kubur selain pada saat festival Qingming. Selain di Daratan Tiongkok, sembahyang kubur juga dilakukan di Taiwan, Indonesia, Thailand, Singapura, Malaysia, dan negara-negara yang terdapat orang Tionghoanya. Di Indonesia, sembahyang kubur dilakukan 2 kali dalam setahun, yaitu pada saat festival Qingming dan pertengahan bulan 7 dalam kalender Tionghoa atau yang dikenal dengan 七月半 (pinyin: qī yuè bàn), Chit Nyiat Pan (Hakka), Chi Gwe Pua (Hokkien). Sembahyang kubur pada festival Qingming dilakukan selama 15 hari dengan festival Qingming sebagai hari terakhir atau puncak perayaannya, sedangkan sembahyang kubur pada pertengahan bulan 7 dimulai dari tanggal 1 sampai 15 kalender Tionghoa. Bulan ke-7 dalam kalender Tionghoa disebut sebagai Bulan Hantu. Pada hari ke-15 atau pertengahan bulan 7 kalender Tionghoa, diadakan perayaan untuk memberi makan kepada arwah-arwah yang tidak ada keluarga atau yang ditelantarkan oleh keluarganya.


</doc>
<doc id="317224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317224" title="Volare">
Volare

Volare adalah kata kerja dalam dalam bahasa Latin dan bahasa Italia yang berarti "terbang". Dalam bahasa Spanyol berarti "Saya akan terbang".



</doc>
<doc id="317228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317228" title="Starlets Band">
Starlets Band

Starlets Band merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang berdomisli di Jakarta. Grup musik ini dibentuk pada tahun 2008. Anggotanya berjumlah 6 orang yaitu Uphie, Andy Ibrahim, Ryan Luvna, Harrie Indra Lukissa, Wilhan Williams, dan Muhammad Taufik. Album pertamanya ialah "Episode Satu" dirilis pada tahun 2008. Genre musik yang diusung Starlets umumnya bergenre musik rock.



</doc>
<doc id="317234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317234" title="Kartika Yudia Ramlan">
Kartika Yudia Ramlan

Kartika Yudia Ramlan yang akrab dipanggil Tika () adalah personel T2. Putri pasangan Ramlan Atmadja dan Teti Rofianty ini mulai dikenal sejak menjadi finalis 12 besar Akademi Fantasi Indosiar (AFI) 4 tahun 2005. Tika berada di posisi kedelapan sebelum tersingkir pada Konser Eliminasi 5. Kontestan AFI 4 hasil audisi Bandung ini kerap disebut-sebut mirip Agnes Monica.

Tika bersama Prastiwi Dwiarti (Tiwi), rekannya sesama finalis 12 besar AFI 4 membentuk T2 sejak tahun 2007. Nama mereka melejit berkat lagu "Ok" yang ada di album perdana mereka, "Ok" (2007).

Tika menikah dengan Tri Aji Raharso pada tanggal 10 April 2009 di Bandung dengan Adat Sunda-Jawa.
Tika melahirkan anak pertamanya pada tanggal 16 Februari 2010 di RS. Puri Cinere, Jakarta Selatan. Anak pertamanya ini berjenis kelamin laki-laki yang diberi nama Arkana Uno Raharso.

Tika adalah finalis AFI 2005 yang mewakili kota Surabaya sebagai kota audisinya. Bersama Tiwi yang juga mewakili Surabaya, Tika berhasil menjadi satu dari 12 akademia setelah sebelumnya lolos di 5 kali babak konser Hip Hop (Babak menjaring 12 akademia dari 22 besar wakil kota audisi). Tika yang sering diidentikkan dengan Agnes Monica sering kali mendapat kritikan dari Trie Utami, salah seorang komentator, yang menganggap Tika tidak mengalami perkembangan dalam teknik vokalnya. Meskipun demikian, sejak konser Hip Hop sampai konser Eliminasi AFI 2005, nama Tika selalu berada di posisi 3 teratas. Namun, di konser ke 5 secara mengejutkan Tika berada di posisi 3 terendah (Posisi 5 dari 8 akademia) dan tidak berfluktuasi sampai akhir acara, Tika pun tereliminasi.



</doc>
<doc id="317236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317236" title="Widagdo Setiawan">
Widagdo Setiawan

Widagdo Setiawan () adalah peraih medali emas dalam Olimpiade Fisika Internasional 2002, Olimpiade Fisika Internasional 2003, dan Olimpiade Fisika Asia 2003. Ia sampai saat ini tercatat sebagai satu-satunya siswa Indonesia yang dua kali meraih medali emas dalam Olimpiade Fisika Internasional.

Sejak kecil prestasi Widagdo selalu menonjol, Ia selalu menempati peringkat atas di sekolahnya. Nilai pelajaran eksakta, seperti; fisika, kimia, dan matematika, selalu menonjol. Ia hampir selalu memperoleh angka sembilan untuk mata pelajaran tersebut. "Sejak dulu saya memang lebih suka pelajaran berhitung ketimbang menghafal," katanya. Widagdo yang pada awalnya tidak terlalu tertarik mengikuti seleksi anggota tim olimpiade akhirnya mengubah pendiriannya karena mendengar informasi bahwa peraih medali olimpiade fisika memperoleh kesempatan belajar ke Institut Teknologi Massachusetts. Ia pun kemudian mengikuti seleksi dari tingkat sekolah sampai tingkat nasional, dan Ia pun lolos terpilih menjadi salah seorang siswa yang dipersiapkan masuk Tim Olimpiade Fisika Indonesia (TOFI).

Anak sulung dari pasangan Dharma Setiawan dan Lisa Anggraeni ini, berhasil meraih medali emas dalam Olimpiade Fisika Internasional (nama resmi: "International Phisics Olympiad" atau "IPhO") ke-33 di Denpasar, Bali pada 22-29 Juli 2002. Tim Olimpiade Fisika Indonesia berhasil mengharumkan nama Indonesia dengan menyabet 3 medali emas, 1 perak dan 1 perunggu. Medali emas diraih oleh Agustinus Peter Sahanggamu (SMUN 78 Jakarta), Widagdo Setiawan (SMUN 1 Denpasar), dan Fadjar Ardian (SMU Insan Cendekia Serpong). Sedangkan medali perak diraih Christopher Hendriks (SMU Pelita Harapan Karawaci) dan medali perunggu diraih Evelyn Mintarno (SMU BPK Penabur 1 Jakarta).

Pada tahun berikutnya, Widagdo juga berhasil meraih medali emas dalam Olimpiade Fisika Internasional ke-34 di Taipei, Taiwan pada 2-11 Agustus 2003. Dalam ajang kompetisi yang diikuti 270 peserta dari 54 negara ini, Ia memperlihatkan kemampuannya dengan memperoleh total nilai 40 sehingga menempatkan dirinya pada posisi ketiga dalam perolehan nilai tertinggi. Tim Indonesia kembali menyabet 1 medali emas, 2 perak, dan 2 perunggu. Medali emas diraih Widagdo Setiawan (SMUN 1 Denpasar), medali perak diraih oleh Bernard Ricardo (SMU Regina Pacis Bogor) dan Rangga Perdana Budoyo (SMU Taruna Nusantara Magelang), serta medali perunggu diraih oleh Tri Wiyono Darsono (SMUN 3 Yogyakarta) dan Yudistira Virgus (SMU Xaverius 1 Palembang).

Sebelumnya, Widagdo pun meraih medali emas dalam Olimpiade Fisika Asia (nama resmi: "Asian Phisics Olympiad" atau "APhO") ke-4 di Bangkok, Thailand pada 20-29 April 2003. Tim Indonesia berhasil menjadi juara umum dengan menyabet 6 medali emas dan 2 honorable mention. Medali emas diraih oleh Rangga Perdana Budaya (SMU Taruna Nusantara Magelang), Hani Nurbiantoro S (SMU Sedes Sapiantiae Semarang), Bernard Ricardo (SMU Regina Pacis Bogor), Yudistira Virgus (SMU Xaverius 1 Palembang), Widagdo Setiawan (SMUN 1 Denpasar), dan Tri Wiyono Darsowiyono (SMUN 3 Yogyakarta).
Atas prestasinya, Widagdo Setiawan memperoleh beasiswa di Institut Teknologi Massachusetts (Massachusetts Institute of Technology), Amerika Serikat. Ia kemudian melanjutkan pendidikannya dalam bidang Fisika dengan memperoleh gelar Ph.D. dari Universitas Harvard, Amerika Serikat pada tahun 2012. Ia melakukan riset di bawah profesor Markus Greiner, menyelidiki mikroskop gas Fermi.




</doc>
<doc id="317238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317238" title="Tanjung Balik, X Koto Diatas, Solok">
Tanjung Balik, X Koto Diatas, Solok

Tanjung Balik adalah sebuah nagari setingkat pemerintahan desa dibawah Kecamatan X Koto Diateh, Kabupaten Solok, Sumatra Barat, Indonesia. Pada tahun 1950 - 1960, nagari Tanjung Balik terkenal sebagai pusat pemerintahan atas 10 nagari, pusat ekonomi, pusat agama dan pusat kebudayaan. Tanjung Balik mempunyai organisasi perantauan bernama KWARTAB (Kerukunan Warga Tanjung Balik) yang berdiri sejak tahun 1980.

Semasa dahulu datanglah suatu rombongan kecil yang jumlahnya tidak seberapaorang, menurt Warih nan Bajawek Kato nan Batarimo rombongan tersebut berjumlah16 ( Enam belas ) rang Laki - laki dan perempuan yang turun dari Padang Simawang.selanjutnya perjalanan rombongan tersebut berjalan maka sampailah mereka di <nowiki>"Kampung Timbarau "</nowiki>, dan ditengah perjalanan dari Padang Simawang banyak yang mereka temui beberapa keanehan alam, seperti jalan yang berbelit belit dan air yang sangat sulit alirannya dan lain lain keajaiban alam.

Rombongan pertama yang datang tersebut terdiri dai empat Niniak, yang menurt sejarah datang pada abad ke empat masehi sekitar tahun 431 masehi, selanjutnya baru mereka membuat <nowiki>"tajak jo tambilang"</nowiki>, barulah Nagari dicacak kampuang dihuni, Nagari mulai dicacak di tanjung sebelah mudiak tepatnya PAYOBODA sekarang dan pada masa itu PAYAU BANA, sedangkan Sumua digali d lereng Tanjung sebelah hilia yaitu KOLAM DUO sekarang, medan ( Kampuang ) mulai di huni yatu KAMPUNG TIMBARAU disanalah tempat bermusyawarah dan memecahkan semua persoalan dan masalah, ditempat bermusyaarah itu dparit / dipaga dengan batu batu alam yang sampai akhirnya batu tersebut berjumlah 25 ( du puluh lima ) buah dan 24 ( dua puluh empat ) untuk sandaran penghulu, 1 ( satu ) untuk sandaran Rajo.

Kemudian setelah masyarakat terus berkembang dari kampung mereka buat taratak dan taratak yang pertama mereka buat adalah Taratak Batu Galeh, setelah ada Kampung dan Taratak maka disusun menjadi Koto, kemudian koto tersebut barulah menjadi sebuah Nagar, dan karena penduduk sudah agak berkembang maka mereka mendirikan suatu Pemerntahan yaitu kerajaan kecil yang dipimpin oleh seorang raja , menurut sejarah yang diterima Raja yang pertama di Tanjung Balik bernama RASI RAJO MALANO keturunan Rajo nan batgo yaitu RAJO MALEWAR, RAJO HITAM, RAJO MAULANA , sekitar Abad ke 8 ( delapan ).

Tapi secara Pemerintahan di Minangkabau belum lagi diakui berdirinya sebuah Nagari ( Belum terdaftar ) cuma Tanjung Balik itu hanya sebuah sebutan daerah saja, tetapi keberadaan Nagari Tanjung Balik sudah diakui oleh Kerajaan Minangkabau, dan pada abad ke 12 sebagai rangkaian dari pembagian kekuasaan Datuak nan Batig yaitu : DT.KETUMANGGUNGAN, DATUAK PARPATIAH NAN SABATANG DAN DATUAK SRI MARAJO NAN BANEGO - NEGO, Tanjung Balik masuk LONGGAM NAN TUJUH, maka <nowiki>"</nowiki>Tanjung Balik jo Sulik Aia Cimoti Koto Piliang<nowiki>"</nowiki> resmilah nama Nagari Tanjung Balik diakui oleh Kerajaan Minangkabau, dan pada abad itu pulalah datang suatu ombongan lagi ke Tanjung Balik yang terdiri dari dua niniak, sehingga jumlahnya menjadi enam niniak, itu pulalah sebabnya di Nagari Tanjung Balik terdri dari enam Suku yaitu<nowiki> </nowiki>: Suku Bendang , Suku Simabua, Suku Payoboda, Suku Pitopang ( Pitopang Piliang ) Suku Limo Sngkek dan Suku Limo Panjang, niniak tersebut mempunyai jabatan dalam Nagari, niniak yang ber-empat turun pertama adalah :

1. Manjadi tapatan Rajo

2. Mnjadi Suluah dalam Nagari

3. Menjadi Cadiak Pandai dalam Nagari

4. Menjadi Parik Paga dalam Nagari dan Niniak yang dua pada tahap kedua adalah

5. Menjadi urang tuo dalam Nagari

Setelah enam suku yangada maka disepakati tidak akan menambah suku lagi sekiranya masih ada yang datang disusui ( digabung ) saja pada suku yang telah ada, maka dibuatlah tempat tinggal ( Rumah ) maka Rumah adat tersebut ( Rumah Gadang ) yang pertama dibangun oleh niniak urang Tanjung Balik yang enam keluarga ini disebut Rumah Gadang saja.

ASAL USUL NAGARI TANJUNG BALIK :

Pada suatu hari niniak moyang tersebut mengadakan peninjauan daerah sambil berjalan - jalan mengitari daerah yang baru saja mereka tempati, setelah sekian lama berjalan akhirnya mereka berhenti disebuah tanah yang lapang untuk mlepas lelah, karena hari hampir sore dan akan turun hujan mereka kembali ketempat semula yaitu Kampuang Timbarau.

setelah Maghrib hujan turun dengan sangat lebatnya menurut sejarah ( Warih Nan Bajawek Pusako nan Batarimo ) Malam itu adalah Petang Kamis Malam Jum'at mereka bau sadar bahwa Momongan ( Canang Besar ) yang mereka bawa tertinggal di tanah lapang tersebut.

Esoknya mereka kembali menelusuri jejak mereka kemaren dan mereka melihat air sungai ( Batang Katialo sekarang ) yang begitu besar dan sangat deras, dengan kebolehan niniak moyang tersebut sebagai mana kata pepatah <nowiki>"</nowiki> Lauik sati rantau batuah rang dunia banyak nan kiramaek <nowiki>"</nowiki> mereka berhasil menyeberangi sungai tersebut dan setelah sampai ketempat yang mereka maksud mereka melihat sesuatu yang aneh dipandang mata yaitu seonggok tanah dikeliling air ( dibalik - balik ) oleh air beberapa kali baru kemudian air tersebut mengalir ke arah hilia dan onggokan tanah tersebut berbentuk Momongan mereka yang tertinggal, sedangkan kemaren waktu mereka berhenti disana tidak ada sama sekali onggokan tanah tersebut.

Setelah diamati Momongan yang tertinggal itulah yang menjadi onggokan tanah yang merupakan Tanjung sebelah Mudiak dan Tanjung sebelah hilia, maka sepakatlah niniak moyang yang ber-empat itu memberi nama daerah itu dengan nama TANJUNG BALIK dan juga onggokan tanah tersebut dijaga kelestariannya sampai sekarang dan menjadi Pusat Nagari.

Batas Batas Nagari

Tahap berikutnya niniak yang berenam tadi merencanakan batas wilayah karena melihat perkembangan penduduk yang sudah semakin banyak dan sudah sewajarnya dibuat batas batas kekuasaan rombongan yang enam belas ( 16 ) orang itu di bagi menjadi empat kelompok yaitu, ke mata hari hidup, kemata hari mati, kearah hulu sungai dan kearah hilir sungai, hasil dari perjaanan mereka yang pertama ke bagian mata hari mati ( kaateh ) mereka menemui suatu tanda yang tembus dari goa yang mereka lihat antara duabuah bukit dan mereka menamakan PINTU ANGIN. selanjutnya rombongan kedua kearah mata hari hidup ( kabaruah ) mereka menemukan sebuah Gantiang sesaat mereka melepas lelah dan mereka menancapkan sebatang aur ( aua ) dan terus melanjutkan perjalanan tetapi tidak ada yang bisa dijadikan batas, maka rombongan tersebut membakar rimba alang - alang ( manyia lalang ) sekaligus menyumpahi lereng bukit tersebut dengan sumpahnya : MULAI DARI SAAT INI KAMI SUMPAHI ENGKAU BUKIT APA SAJA YANG TUMBUH DITEMPAT BEKAS PEMBAKARAN ( SIARAN ) KAMI INIAKAN MENJADI MERAH SEPERTI ALANG - ALANG TERBAKAR ( lALANG TABAKA ) dan disebut sampai sekarang ialah Rimbo Sialalang. sedangkan rombongan yang ketiga kearah hulu sungai ( midiak ) sampai kepada sebuah puncak yang ada penyaringan air nya dan disana mereka melihat SIRANGKAK PUTIAH maka dinamai dengan PUNCAK PANYARINGAN SATI dan dikala mereka berhenti sambil memperhatikan air yang jernih dan sejuk maka jatuhlah salah satu kapuran niniak tersebut yang mana kapuran itu ialah alat pemakan sirih

yang tidak bisa mereka ambil lagi. sedangkan untuk rombongan ke-empat ( Hilia ) sungai dengan takdir Allah Swt. disuatu lubuak di dalam sungai menemukan kapuran setelah mereka amati ternyata kapuran itu adalah milik niniak yang berjalan kearah Hulu Sungai ( Kamudiak ) karena kapuran tersebut tidak bisa diambil karena diputar - putar oleh air puputan maka seelah bermusyawarah niniak tersebut menamakan daerah itu dengan LUBUAK PURAN dan sekaligus batas daerah ke hilirnya. maka itulah batas Nagari Tanjung Balik :

Kahilia : Kalubuak Puran

Kamudiak : Panjaringan Sati

Kaateh : Kapintu Angin

Kabaruah : Rimbo Sialalang

kemudian pada tahun 1580 Kerajaan Minangkabau yang dipeintah oleh RAJO SULTAN ALIF diwaktu itulah berdirinya Nagari - nagari di Minangkabau menjadi Kerajaan - kerajaan kecilyang dpimpn oleh Raja kecil yang Berdaulat kepada Rajo Pagaruyung, dan pada abad ke 15 ini pulalah terjadinya perang antara Kerajaan Tanjung Balik yang dipimpin oleh Datuak Sutan dilangik dengan Kerajaan Kacang Rosam ( kerajaan kacang rosam ini di pimpin oleh Rajo Sutan Manangkerang.

Status Nagari Tanjung Balik dimasa Pemerintahan Hindia Belanda sebelum Peraturan Blasting diberlakukan, Kepala Pemerintahan di Nagari ialah Kelarasan ( Lareh ), adapun Lareh tersebut ialah :

1. Nama BARARAK gelar Datuak Sutan Dilangik Suku Simabua, diangkat berdasarkan Kputusan Gouverneur Van Sumatras Westkus, Fortdekock den 13 September 1865 Nomor 623 Berkedudukan di Tanjung Balik yang mempunyai Resort Lima Koto Dimudiak.

2. RODI gelar Datuak Rajo Bandaro Suku Payoboda.

3. CUMOTI gelar Datuak Rajo Malano Suku Bendang.

4. MARAH PADANG gelar Datuak Rajo Malano Suku Bendang

5.RODI gelar Datuak Paduko Kayo Suku Bendang

adapun yang dimaksud dengan Lima Koto Dimudiak ialah :

a. Cambai Bancah Dalam.

b. Karimbang Batu Alang.

c. Piatok Batu Tungga.

d. Kolok Labuah Kumbuang

e. Tanjung Balik

f. Sulik Aia termasuk kedalam Enam Koto Dimudiak

sedangkan empat koto dihilia ialah :

a. Panyalangan

b. Bukik Kanduang.

c. Pasilihan

d. Taratak Bungkuak

Tanjung balik terdiri dari enam suku yaitu Limo Panjang, Limo Singkek, Simabur, Bendang, Piliang dan Payoboda


Nagari Tanjung Balik terdiri dari 22 Kampung dan 8 Taratak

Kampung Kapalo Koto, Payoboda, Bendang, Limo Singkek, Balai Lamo, Bukik Balai, Guguk, Sadurian, Ikua Koto (Sembilan Rumah), Piliang, Kolam Duo, Tampilin, Rumah Data, Rumah Baanjung, Kolam Godang, Rambai, Pitopang, Tingkahan, Koto Kaciek, Tapi Air, Parak Sopan
batulirik, kandang kudo, uba, dang loweh, guak macang, kubang tigo, rumah baru, talago, parambahan, cambai,gupin, ganting sopan, tulipay, surau tampa

Taratak Batu Galeh, Pintu Air, Kubang Kayu, Batu Laweh, Kubang Tigo,guak macang, Batu Balirik, Sawah Banyak, Katialo


</doc>
<doc id="317242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317242" title="Dassault Falcon 7X">
Dassault Falcon 7X

Dassault Falcon 7X adalah pesawat bisnis bermesin jet buatan Dassault Falcon Jet Corporation sayap rendah (low wing) didirikan pada tahun 1963 berpusat di Little Ferry, New Jersey Amerika Serikat, Dassault Falcon Jet Corporation beroperasi sebagai perusahaan subsidiary dari Groupe Industriel Marcel Dassault S.A. Prancis kapasitas penumpang sekitar duabelas orang dan awak pesawat 3 orang dengan "Computer-Aided Three Dimensional Interactive Application" (CATIA) dapat menyesuaikan dengan keinginan pemesan. 

Falcon Digital Flight Control System technology

Dassault Aviation




</doc>
<doc id="317245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317245" title="Emile Heskey">
Emile Heskey

Emile William Ivanhoe Heskey () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Inggris keturunan Antigua yang terakhir bermain sebagai penyerang untuk Bolton Wanderers. Ia dikenal karena ketangguhan fisiknya meski dianggap tidak banyak mencetak gol dan juga mampu bermain sebagai gelandang.

Heskey mengawali karier profesional bersama klub kota kelahirannya Leicester City pada tahun 1994. Pada tahun 2000, ia pindah ke Liverpool dengan nilai transfer sebesar £11 juta, yang merupakan rekor transfer yang pernah diterima oleh Leicester saat itu. Bersama Liverpool, Heskey berhasil meraih beberapa gelar juara, termasuk diantaranya gelar juara Piala FA, Piala UEFA, dan Piala Super UEFA pada tahun 2001. Kemudian ia pindah ke Birmingham City pada tahun 2004 dan ke Wigan Athletic pada tahun 2006. Dari tahun 2009 hingga 2011 ia bermain untuk Aston Villa. Pada bulan September 2012, ia bergabung ke tim A-League Newcastle Jets.

Heskey membuat debut internasionalnya untuk Inggris saat bertanding melawan Hungaria pada tahun 1999. Ia termasuk dalam skuat timnas Inggris yang tampil pada putaran final Piala Dunia FIFA 2002, Euro 2004, dan Piala Dunia FIFA 2010. Heskey memutuskan pensiun dari timnas pada bulan Juli 2010 dengan telah bermain sebanyak 62 kali dan mencetak 7 gol.



</doc>
<doc id="317246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317246" title="Jerzy Dudek">
Jerzy Dudek

Jerzy Dudek (); ) adalah peseakbola asal Polandia yang pernah bermain di klub Real Madrid C.F. Ia juga pernah bermain pernah bermain untuk liverpool dan berhasil memenangkan liga champion pada tahun 2005 . Dudek tercatat telah bermain sebanyak 58 kali untuk tim nasional Polandia.


</doc>
<doc id="317250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317250" title="Kolese Kristen Pensacola">
Kolese Kristen Pensacola

Kolese Kristen Pensacola, Pensacola Christian College (PCC) adalah kolese teraktreditasi dan fundamentalis di Pensacola, Florida, didirikan tahun 1974 oleh Arlin Horton. Program "nursing" Kolese Kristen Pensacola diterima oleh Florida State Board of Nursing.



</doc>
<doc id="317253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317253" title="Kyouryuu Sentai Zyuranger">
Kyouryuu Sentai Zyuranger

Serial ini terdiri dari 50 episode, dan merupakan hasil produksi bersama Toei dan TV Asahi. Masa tayang di Jepang mulai tanggal 21 Februari 1992 sampai 12 Februari 1993.

Zyuranger beranggotakan 6 orang: 5 pria dan 1 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, hitam, biru, kuning, merah muda, dan hijau.

















Lagu pembuka

Lagu penutup

Pada versi Amerika Serikat, panjangnya "Zyuranger" adalah kegunaan dari musim pertama di "Mighty Morphin Power Rangers" yang dibuat oleh Saban Entertainment.




</doc>
<doc id="317255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317255" title="Prokrastinasi">
Prokrastinasi

Dalam psikologi, prokrastinasi berarti tindakan mengganti tugas berkepentingan tinggi dengan tugas berkepentingan rendah, sehingga tugas penting pun tertunda. Psikolog sering menyebut perilaku ini sebagai mekanisme untuk mencakup kecemasan yang berhubungan dengan memulai atau menyelesaikan tugas atau keputusan apapun. Schraw, Pinard, Wadkins, dan Olafson menetapkan tiga kriteria agar suatu perilaku dapat dikelompokkan sebagai prokrastinasi: harus kontraproduktif, kurang perlu, dan menunda-nunda.

Prokrastinasi dapat mengakibatkan stres, rasa bersalah dan krisis, kehilangan produktivitas pribadi, juga penolakan sosial untuk tidak memenuhi tanggung jawab atau komitmen. Perasaan ini jika digabung dapat mendorong prokrastinasi berlebihan. Meski dianggap normal bagi manusia sampai batas tertentu, hal ini dapat menjadi masalah jika melewati ambang batas normal. Prokrastinasi kronis bisa jadi tanda-tanda gangguan psikologis terpendam.




</doc>
<doc id="317259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317259" title="Malonat">
Malonat

Ion malonat atau propanadioat memiliki rumus CH(COO). Senyawa malonat meliputi garam dan ester dari asam malonat, seperti::


Malonat adalah inhibitor respirasi sel karena ia mengikat tapak aktif suksinat dehidrogenase pada siklus asam sitrat namun tidak bereaksi, sehingga ia berkompetisi dengan suksinat. Untuk reaksi fosforilasi oksidatif, malonat adalah inhibitor komples II, yang juga mengandung suksinat dehidrogenase.



</doc>
<doc id="317262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317262" title="2-Oksazolidon">
2-Oksazolidon

2-Oksazolidon adalah senyawa organik heterosiklik yang mengandung baik nitrogen maupun oksigen pada cincin beranggota-5-nya.

Oksazolidinon adalah sebuah kelas senyawa yang mengandung 2-oksazolidon pada strukturnya. Dalam kimia, zat ini berguna sebagai zat bantu Evans yang digunakan dalam sintesis kiral. Biasanya, substrat asil klorida bereaksi dengan oksazolidinon membentuk imida. Subtituen pada posisi 4 dan 5 oksazolidinon mengatur reaksi aldol pada posisi alfa karbonil substrat.



</doc>
<doc id="317265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317265" title="Rendemen kimia">
Rendemen kimia

Dalam kimia, rendemen kimia, rendemen reaksi, atau hanya rendemen merujuk pada jumlah produk reaksi yang dihasilkan pada reaksi kimia. Rendemen absolut dapat ditulis sebagai berat dalam gram atau dalam mol (rendemen molar). Rendemen relatif yang digunakan sebagai perhitungan efektivitas prosedur, dihitung dengan membagi jumlah produk yang didapatkan dalam mol dengan rendemen teoretis dalam mol:
formula_1

Untuk mendapatkan rendemen persentase, kalikan rendemen fraksional dengan 100%.

Satu atau lebih reaktan dalam reaksi kimia sering digunakan berlebihan. Rendemen teoritisnya dihitung berdasarkan jumlah mol pereaksi pembatas. Untuk perhitungan ini, biasanya diasumsikan hanya terdapat satu reaksi yang terlibat.

Nilai rendemen kimia yang ideal ("rendemen teoretis") adalah 100%, sebuah nilai yang sangat tidak mungkin dicapai pada preakteknya.
menghitung persen rendemen yaitu dengan menggunakan persamaan berikut
persen rendemen = berat hasil/berat rendemen dibagi berat sampel dikali 100%


</doc>
<doc id="317269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317269" title="Masafumi Akikawa">
Masafumi Akikawa

Ia mulai belajar piano dan biola sejak usia 4 tahun. Berkat dorongan ayahnya yang juga penyanyi, Akikawa mulai menekuni tarik suara sejak kelas 3 sekolah menengah pertama. Sekolah Menengah Atas Prefektur Ehime Komatsu dilanjutkannya ke Akademi Musik Kunitachi hingga lulus dengan gelas magister. Setelah itu, ia pergi ke Parma, Italia selama 4 tahun untuk belajar. Sekembalinya di Jepang, Akikawa tampil dalam berbagai konser, di antaranya secara solo menyanyikan Simfoni No.9 dari Beethoven. Setelah itu, ia memenangi gelar penyanyi terbaik dalam kontes canzone, dan Kontes Penyanyi Klasik Jepang tahun 1998.

Pada tahun 2001, Akikawa muncul pertama kalinya sebagai penyanyi rekaman dengan merilis album perdana, "Passione Fukkatsu no Utagoe" dengan label Columbia Music Entertainment. Album ini sekaligus membuatnya sebagai penyanyi tenor termuda yang merilis album di Jepang.

Pada 31 Desember 2006, ia tampil untuk pertama kalinya dalam acara malam tahun baru NHK, "Kōhaku Uta Gassen". Lagu yang dibawakannya adalah "Sen no Kaze ni natte". Penampilan di "Kōhaku Uta Gassen" membuat singelnya laku keras, dan masuk di urutan ke-4 tangga singel Oricon, 15 Januari 2007. Sebelumnya Akikawa, belum ada penyanyi tenor yang berhasil menempatkan lagunya dalam lima besar tangga Oricon. Minggu berikutnya (22 Januari 2007), "Sen no Kaze ni natte" sampai di urutan nomor satu Oricon.

Lirik lagu "Sen no Kaze ni natte" adalah terjemahan dari puisi "Do not stand at my grave and weep" yang diperkirakan ditulis oleh Mary Elizabeth Frye. Pencipta lagu "Sen no Kaze ni natte" adalah Man Arai yang menerjemahkan sendiri puisi aslinya ke dalam bahasa Jepang. Walaupun pernah dinyanyikan dan direkam oleh Arai, lagu ini baru sukses setelah dibawakan oleh Akikawa.

Dalam drama televisi "Tōkyō Daikūshū" tentang peristiwa Pengeboman Tokyo, Akikawa menyanyikan lagu tema berjudul "Aisuru Hito yo" yang ditulis Yoshiki dari X Japan. Drama ini ditayangkan bulan Maret 2008 untuk memperingati 55 tahun berdirinya Nippon Television.




</doc>
<doc id="317270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317270" title="Nikkei CNBC">
Nikkei CNBC

Nikkei CNBC (日経CNBC) adalah saluran konsumen berita bisnis berbahasa Jepang. Saluran ini dipegang oleh CNBC Asia dan media Jepang, "Nihon Keizai Shimbun".

Dan sebagian program impor dari CNBC, CNBC Asia dan CNBC Europe yang diterjemahkan ke bahasa Jepang antara lain Europe This Week, World Business, Business Of Innovation, US Fast Money, Meet the Press, Asia Market Week, Luxury Channel, Managing Asia, The Leaders, US On The Money, Suze Orman Show, Managing Asia dan The Travel Channel. Dari sekian program impor tersebut hanya Worldwide Exchange dan US Squawk On The Street yang benar-benar diterjemahkan ke bahasa Jepang selebihnya dalam bahasa Inggris.

Disamping "Tokyo Squawk Box", "Power Lunch Tokyo" dan "CNBC Tonight", terdapat acara-acara lama yang lain misal:





</doc>
<doc id="317274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317274" title="Amy Poehler">
Amy Poehler

Amy Meredith Poehler (lahir 16 September 1971) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Emmy Award. Dia dilahirkan di Burlington, Massachusetts. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1996.




</doc>
<doc id="317285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317285" title="Julia Ormond">
Julia Ormond

Julia Karin Ormond (lahir 4 Januari 1965) merupakan seorang aktris berkebangsaan Inggris. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "I Know Who Killed Me". Dia dilahirkan di Epsom, Surrey. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1989.




</doc>
<doc id="317287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317287" title="Heksametilfosforamida">
Heksametilfosforamida

Heksametilfosforamida (disingkat HMPA) adalah cairan organik yang tidak berwarna dengan rumus kimia [(CH)N]PO.

HMPA adalah oksida fosfina tersier HMPT, P(NMe) yang sangat basa. Sama seperti oksida fosfina lainnya, molekul HMPA memiliki inti tetrahedral dan ikatan P-O yang sangat polar dengan muatan negatif secara signifikan berada pada atom oksigen.

HMPA digunakan sebagai pelarut polimer, pelarut selektif untuk gas, stabilisator pada polistirena terhadap degradasi termal, sebagai pelarut laboratorium untuk reaksi organologam dan organik. Ia juga telah diuji sebagai penghambat api dan sebagai kemosterilan serangga, namun tidak ditemukan aplikasi HMPA untuk tujuan ini.

Ia sangat berguna dalam meningkatkan selektivitas reaksi-reaksi organik tertentu. Contohnya pada beberapa reaksi deprotonasi. HMPA terurai menjadi oligomer basa litium seperti butillitium. Oleh karena HMPA juga melarutkan kation namun tidak pada anion, ia digunakan sebagai pelarut untuk beberapa reaksi S2 yang sulit. Atom oksigen yang bersifat basa pada HMPA berkoordinasi dengan kation litium. Kompleks peroksida molibdenum HMPA digunakan dalam kimia sintetik sebagai oksidan.

Dimetil sulfoksida seringkali dapat digunakan untuk menggantikan HMPA sebagai pelarut. Kedua-duanya merupakan akseptor ikatan hidrogen yang kuar, dan atom oksigennya dapat mengikat kation logam. Alternatif lainnya meliputi tetraalkilurea dan alkilurea siklik seperti DMPU.

HMPA sedikit beracun, namun ditemukan menyebabkan kanker hidung pada tikus percobaan. HMPA dapat didegradasi menjadi senyawa yang kurang beracun oleh asam klodrida.




</doc>
<doc id="317288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317288" title="Aldolase">
Aldolase

Aldolase adalah enzim yang bekerja tanpa bantuan oksigen dan terlibat dalam reaksi glikolisis yaitu reaksi pemecahan glukosa menghasilkan energi. Aldolase bekerja mempercepat(katalis) reaksi kimia organik bolak-balik. Pada salah satu tahap reaksi glikolisis, enzim ini mengubah satu molekul fruktosa 1,6- difosfat (HDP) menjadi dua molekul yang berbeda yaitu, satu molekul gliseraldehid-3-fosfat (G3P) dan satu molekul dihidroksiaseton fosfat (DHAP). Keduanya memiliki struktur yang berbeda, tetapi pada akhirnya dihidroksiaseton fosfat akan diubah menjadi gliseraldehid-3-fosfat.

Ada 3 macam aldolase yaitu aldolase A, aldolase B, dan aldolase C. Ketiga jenis enzim aldolase ini merupakan produk dari bagian gen yang berbeda. Aldolase A mengkatalis senyawa yang terlibat dalam reaksi glikolisis, yaitu fruktosa 1,6 bifosfat, banyak terdapat pada jaringan otot. Aldolase B berkerja pada glukoneogenesis, banyak terdapat pada hati. Sedangkan aldolase C merupakan senyawa peralihan antara aldolase A dan aldolase B, banyak ditemukan pada enzim otak yang spesifik di sel Purkinje. Bila diteliti secara elektroforesis ketiga enzim ini sebenarnya serupa.

Aldolase bekerja dengan dibantu oleh enzim dehidrogenase. Kerjasama enzim aldolase dengan dehidrogenase mengkatalis dua tahap terakhir pemutusan katekol, toluene, naftalena, dan senyawa aromatik lainnya. Keduanya juga mendegradasi 4-hidroksi-2-ketovalerat menjadi piruvat dan asetil KoA, dengan asetaldehid sebagai senyawa intermedietnya. Kedua enzim ini berasosiasi sangat erat satu sama lain, di mana tanpa dehidrogenase, aldolase akan menjadi inaktif dan dehidrogenase memiliki aktivitas khusus bila tidak ada enzim aldolase. Reaktivitas enzim aldolase bersifat termodulasi secara alosterik dengan mengikat dehidrogenase sebagai kofaktor pada sisi aktifnya, jadi aktivitasnya dirangsang dengan penambahan dehidrogenase.

Terdapat dua jenis bakteri fermentasi asam laktat, yaitu bakteri homofermentatif dan bakteri heterofermentatif. Perbedaan keduanya terdapat pada ada atau tidaknya enzim aldolase. Bakteri homofermentatif memiliki enzim aldolase sehingga dapat memproduksi dua laktat dari glukosa yaitu 2-Gliseraldehid-3-fosfat dan Dihidroksiaseton fosfat. Sementara itu, bakteri heterofermentatif tidak memiliki enzim aldolase sehingga tidak dapat memecah fruktosa bifosfat menjadi triosa fosfat. Namun, bakteri ini dapat mengoksidasi glukosa-6-fosfat menjadi 6-fosfoglukonat yang kemudian didekarboksilasi menjadi pentosa fosfat.


</doc>
<doc id="317289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317289" title="Imida">
Imida

Dalam kimia organik, imida adalah sebuah gugus fungsi yang terdiri dari dua gugus karbonil yang berikatan dengan amina primer atau amonia. Imida umumnya dibuat secara langsung dari amonia atau amina primer, dan asam karboksilat atau anhidrida asam.

Dalam kimia industri, kebanyakan imida adalah monomer yang digunakan untuk membuat poliimida. Imida yang sering digunakan untuk tujuan ini berasal dari asam dikarboksilat aromatik dengan massa molar yang cukup tinggi. Imida seperti ini mengandung cincin heterosiklik.

Imida lainnya yang penting adalah ftalaimida, imida heterosiklik dari asam ftalat. Ia merupakan zat antara dalam pembuatan ftalosianina.

Imida dapat dibuat dari isoimida dalam penataan ulang Mumm.

Imida juga dapat merujuk pada ion diatomik NH yang merupakan basa kuat yang akan menarik dua proton dengan spontan dari air, menghasilkan amonia.



</doc>
<doc id="317295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317295" title="21 (film)">
21 (film)

21 merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradarai oleh Robert Luketic ini pemainnya antara lain ialah Jim Sturgess, Kate Bosworth, Laurence Fishburne, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 28 Maret 2008.
Film ini mengisahkan tentang sekelompok mahasiswa MIT yang menggunakan ilmu matematika sederhana untuk berjudi blackjack di kasino di Kota Las Vegas. Mereka bermain sebagai satu tim di bawah pengawasan seorang dosen bernama Micky untuk menerapkan metode card counting sehingga bisa mengetahui dengan pasti posisi-posisi yang menguntungkan untuk meraup kemenangan dalam permainan itu. Salah satu dari mereka ben (Jim Sturges) bergabung dalam tim ini demi mendapatkan uang $300.000 untuk membiayai kuliah kedokteran di Harvard. kegiatan berjudi ini hanya dilakukan setiap akhir pekan, sedangkan di hari-hari lain mereka menjadi mahasiswa biasa.
Kehidupan mereka di akhir pekan sebagai penjudi di Las Vegas sangat bertolak belakang dengan kehidupan mereka sebagai mahasiswa biasa. Di Vegas mereka mendapatkan apa pun yang mereka inginkan dari hasil berjudi. Kamar hotel kelas satu, clubbing di pub berkelas, berbelanja barang-barang bermerek ternama. Dari hasil berjudi ini mereka juga bisa mengumpulkan uang hingga ratusan ribu dollar. memiliki kehidupan lain yang menyenangkan di Vegas membuat ben terasing dari 2 sahabatnya sebelum bergabung dalam tim penjudi. bahkan 2 sahabatnya ini akhirnya memutuskan hubungan dengan ben karena dianggap sudah tidak peduli pada persahabatan mereka.
Sayangnya kesenangan ben dan kawan-kawan harus berakhir saat aksi mereka diketahui oleh salah satu petugas pengelola casino. Ben tertangkap, wajahnya discan dan dipaksa untuk bekerja sama menangkap Micky, dosen yang mengajari teknik card counting.
karena adanya konflik internal dalam tim, micky mengambil semua uang $300.000 lebih milik ben yang disimpan di atap kamar asramanya. selain itu ben juga dinyatakan gagal pada mata kuliah yang ditangani oleh Micky. hal ini membuat ben menaruh dendam pada micky dan mengajak teman-temannya untuk bekerja sama menjebak Micky di vegas.
ben berusaha memperbaiki hubungannya dengan micky dan berhasil mengajaknya ke vegas untuk berjudi. Dengan bantuan teman-temannya, termasuk 2 sahabat ben yang sebelumnya memutuskan hubungan, micky akhirnya berhasil ditangkap oleh petugas casino, sedangkan ben menggunakan kisahnya selama ia menjadi penjudi sebagai essai untuk mendapatkan beasiswa kedokteran di Harvard.


</doc>
<doc id="317298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317298" title="Jacob Zuma">
Jacob Zuma

Jacob Gedleyihlekisa Zuma () adalah Presiden Afrika Selatan sejak 9 Mei 2009. Ia juga menjabat sebagai Presiden Kongres Nasional Afrika (ANC), partai politik yang berkuasa, dan pernah menjabat sebagai Wakil Presiden Afrika Selatan dari 1999 hingga 2005. Zuma juga sering disapa dengan inisialnya JZ dan nama klannya Msholozi.

Sebagai politikus ANC Zulu dan pemimpin dari konstituensi kiri paling terkemuka di dalam ANC, ia telah berusaha mengumpulkan dukungan dari banyak pihak bahkan setelah ia dipecat dari pemerintahan pada 2005 karena tuduhan korupsi. Ia tetap populer, khususnya di antara suku Zulu dan liga pemuda ANC. Mereka mengatakan bahwa Zuma telah berjuang dengan baik. Meskipun masa depan politiknya tampak suram pada masa peradilan kasus pemerkosaannya, para pendukungnya yang paling vokal tetap setia. Mereka berkumpul di luar gedung pengadilan untuk menunjukkan dukungan mereka baginya selama proses pengadilannya.

Zuma menjadi Presiden ANC pada 18 Desember 2007 setelah mengalahkan Thabo Mbeki, Presiden bertahan pada konferensi ANC di Polokwane.

Zuma dilahirkan di Nkandla, kini dikenal sebagai Provinsi KwaZulu-Natal, Afrika Selatan. Nama klannya adalah Zuma. Dia dikenal akrab dengan nama kesayangannya "Msholozi" dan tidak pernah memperoleh pendidikan formal setelah Sekolah Dasar, melainkan belajar sendiri. Ia hanya belajar hingga kelas 3 (kini disebut kelas 5). Ia melewati masa kanak-kanaknya berpindah-pindah antara Zululand dan daerah-daerah pinggiran kota Durban di wilayah Umkhumbane (dekat Chesterville). Ayahnya adalah seorang polisi yang meninggal dunia ketika Zuma masih kecil.

Zuma terjun ke dunia politik pada usia yang masih muda dan bergabung dengan Kongres Nasional Afrika pada 1959. Ia menjadi anggota aktif Umkhonto we Sizwe pada 1962, setelah ANC dilarang pada 1960.

Pada 4 Januari 2010, dia menikahi istri kelimanya, Tobeka Madiba (36 tahun) dalam upacara perkawinan suku Zulu. Belum sampai perkawinan kelima dilangsungkan tersiar kabar bahwa dia juga telah bertunangan dengan perempan bernama Gloria Bongi Ngema. Ngema kemungkinan akan menjadi istri keenamnya. Sebelum menikahi Madiba, Zuma menikahi Sizakele Khumalo pada tahun 1973. Pada Januari 2008, Zuma menikahi Nompumelelo Ntuli. Setelah menjadi presiden, dia didampingi tiga ibu negara dalam tugas-tugas kenegaraannya.

Dua istri Zuma sudah tidak lagi bersamanya. Kate Mantsho Zuma meninggal karena bunuh diri (2000). Nkosazana Dlamini-Zuma (Menteri Dalam Negeri) bercerai dengannya pada tahun 1998. "Perkawinan tradisional Presiden Jacob Zuma dan Tobeka Madiba pada 4 Januari adalah upacara pribadi keluarga," sebut pernyataan dari kantor presiden. Dalam upacara perkawinan itu, Madiba diperkenalkan kepada para tetua suku dan para leluhur.

Madiba telah memiliki dua anak dengan Zuma. Dia juga telah menghadiri tugas-tugas resmi sebagai ibu negara dan dikutip media-media sebagai Tobeka Madiba-Zuma. Sebenarnya, Zuma bermaksud menikahi Madiba pada tahun 2008. Tetapi rencana tersebut ditunda karena komitmen politiknya. Pada 2008, Zuma telah membayar "ilobolo" (mas kawin) kepada keluarga Madiba. Awal tahun 2010, keluarga Madiba mengirimkan hadiah-hadiah kepada keluarga Zuma. Hal itu mengindisikan bahwa segala urusan perkawinan telah diatur.

Adapaun perkawinan keenam dengan Ngema belum diatur tanggalnya. Keluarga Ngema diketahui telah memberikan "umbondo" (hadiah) bagi keluarga Zuma pekan terakhir bulan Desember 2009 atau pekan pertama bulan Januari 2010. Ngema berasal dari Durban dan bekerja untuk IBM di Johannesburg serta memiliki seorang anak perempuan dengan Zuma yang bernama Sinqumo.

Dari istri-istri atau perempuan yang memadu cinta dengannya, Zuma telah memiliki anak lebih dari 10 orang bahkan dimungkinkan 19 orang anak.



</doc>
<doc id="317299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317299" title="Oligomer">
Oligomer

Dalam kimia, sebuah oligomer mengandung sejumlah kecil unit monomer (ολιγος, atau "oligos," adalah Bahasa Yunani untuk "sedikit"), berlawanan dengan polimer yang dalam prinsipnya mengandung sejumlah takterbatas monomer. Kebanyakan minyak adalah oligomer, seperti parafin cair. Pemlastis adalah ester oligomerik yang digunakan secara luas untuk melunakkan termoplastik seperti PVC. Oligomer dapat dibuat dari monomer dengan menghubungkan monomer-monomer satu sama lain, atau dengan pemisahan minyak mentah.

Dalam biokimia, istilah oligomer digunakan untuk merujuk pada fragmen DNA berunting tunggal yang pendek. Ia juga dapat merujuk pada kompleks protein yang dibuat dari dua atau lebih subunit. Dalam hal ini, kompleks yang dibuat dari beberapa subunit protein yang berbeda disebut hetero-oligomer. Apabila hanya terdapat satu subunit protein pada kompleks, ia disebut homo-oligomer.

Oligomerisasi adalah proses kimia yang hanya mengubah monomer sampai pada derajat polimerisasi tertentu, bisanya 10 sampai 100.

Ketika oligomer yang terbentuk berasal dari alih rantai, oligomer ini disebut telomer, dan prosesnya disebut telomerisasi .




</doc>
<doc id="317305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317305" title="September 2008">
September 2008

30 - Pemerintah Indonesia mengumumkan 1 Syawal 1429 jatuh Rabu, 1 Oktober 2008.

30 - Setidaknya 168 umat Hindu tewas terinjak-injak dan 100 orang luka-luka di sebuah kuil di Jodhpur, Himachal Pradesh, India.
30 - 12 warga Indonesia tewas ketika sebuah kapal kayu dengan tujuan Pelabuhan Tanjung Balai, Sumatra Utara karam di perairan Pelabuhan Klang, Malaysia. Sekitar 125 orang lainnya berhasil diselamatkan.
30 - Dewan Perwakilan AS menolak penggunaan 700 miliar dolar AS (Rp 6,5 ribu triliun) dana negara untuk memulihkan krisis keuangan di negara itu, memicu jatuhnya harga saham di Amerika dan Asia Pasifik 

30 - Paulo Kassoma menjadi Perdana Menteri Angola menggantikan Fernando da Piedade Dias dos Santos. 
25 - Kgalema Motlanthe terpilih sebagai Presiden Afrika Selatan, menggantikan Thabo Mbeki. 
24 - Parlemen Jepang memilih Taro Aso dari Partai Demokrat Liberal sebagai Perdana Menteri, menggantikan Yasuo Fukuda yang mengundurkan diri pada 1 September 2008. 

24 - Produk susu dan makanan dari Tiongkok ditarik peredarannya karena mengandung melamin. 
19 - Legenda sepak bola Indonesia, Ronny Pattinasarani tutup usia karena kanker paru-paru yang ia idap. 
17 - Pejabat sementara Perdana Menteri Thailand, Somchai Wongsawat, terpilih sebagai Perdana Menteri "definitif" setelah memenangi pemungutan suara di parlemen. 
15 - 21 orang tewas akibat terinjak-injak dan kekurangan oksigen saat pembagian zakat di rumah H. Syaikhon di kota Pasuruan, Jawa Timur. 

15 - Lehman Brothers, perusahaan bank investasi terbesar keempat di AS, meminta perlindungan atas kebangkrutan. Hal ini memicu ketakutan yang mengakibatkan jatuhnya harga saham di pasar-pasar utama Amerika Serikat, Eropa, dan Asia.
14 - Sebastian Vettel dari tim Scuderia Toro Rosso menjuarai balapan Formula 1 di sirkuit Monza, Milan, Italia. Dengan hasil ini Vettel mencatatkan sejarah sebagai pemenang balapan termuda dalam sejarah Formula 1.

14 - Aeroflot Penerbangan 821 jatuh di dekat kota Perm, Rusia. Menewaskan seluruh penumpang dan awak yang berjumlah 88 orang.
10 - Somchai Wongsawat, ipar mantan Perdana Menteri Thaksin Shinawatra, ditetapkan oleh Kabinet Thailand sebagai pejabat sementara Perdana Menteri.

10 - Partikel proton pertama berhasil ditembakkan dan dikendalikan di cincin akselerator "Large Hadron Collider" buatan CERN di perbatasan Prancis-Swiss dekat Jenewa, Swiss. 
9 - Mahkamah Konstitusi Thailand memberhentikan Samak Sundaravej sebagai Perdana Menteri Thailand, karena menjadi pembawa acara dan menerima bayaran di dua acara kuliner yang ditayangkan di stasiun televisi.
7 - Siklon tropis Ike mengguncang Kepulauan Turks dan Caicos. 80 persen rumah rusak berat.
6 - Parlemen Pakistan memilih Asif Ali Zardari (Partai Rakyat Pakistan), duda mendiang mantan Perdana Menteri Benazir Bhutto, sebagai Presiden.
1 - Perdana Menteri Jepang, Yasuo Fukuda menyatakan mengundurkan diri dari jabatannya.


</doc>
<doc id="317315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317315" title="Jim Sturgess">
Jim Sturgess

James Anthony "Jim" Sturgess (lahir 16 Mei ???) merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Across the Universe". Dia dilahirkan di London. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1994.

Catatan: (*) lagu "Hine Ma Tov" memuat kutipan dari Mazmur pasal 133 ayat 1.



</doc>
<doc id="317316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317316" title="Faridabad">
Faridabad

Faridabad merupakan sebuah kota di India. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di distrik Faridabad di negara bagian Haryana. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 2.193.276 jiwa dan memiliki luas wilayah 2.151 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.020 jiwa/km².



</doc>
<doc id="317317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317317" title="Indore">
Indore

Indore merupakan sebuah kota di India. Kota ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di negara bagian Madhya Pradesh dan merupakan kota terbesar di negara bagian itu. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.597.441 jiwa dan memiliki luas wilayah 214 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 7.464 jiwa/km².



</doc>
<doc id="317318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317318" title="Jabalpur">
Jabalpur

Jabalpur merupakan sebuah kota di India. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di negara bagian Madhya Pradesh di distrik Jabalpur. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.117.200 jiwa dan memiliki luas wilayah 10.000 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 110 jiwa/km².



</doc>
<doc id="317320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317320" title="Jamshedpur">
Jamshedpur

Jamshedpur merupakan sebuah kota di India. Kota ini letaknya di bagian timur. Tepatnya di negara bagian Jharkhand di distrik Singhbhum Timur. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 1.104.713 jiwa. Didirikan pada tahun 1919 oleh Jamshedji Tata.



</doc>
<doc id="317321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317321" title="Ludhiana">
Ludhiana

Ludhiana merupakan sebuah kota di India. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di negara bagian Punjab dan distrik Ludhiana. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 2.000.000 jiwa. Kota ini merupakan kota terbesar di negara bagian itu.

Ludhiana My City

Review of doctors and hospitals in Ludhiana city


</doc>
<doc id="317322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317322" title="Meerut">
Meerut

Meerut merupakan sebuah kota di India. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di negara bagian Uttar Pradesh di distrik Meerut. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.074.229 jiwa. Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 419 jiwa/km².



</doc>
<doc id="317323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317323" title="L. N. Palar">
L. N. Palar

Lambertus Nicodemus Palar (). juga dikenal sebagai Babe Palar menjabat sebagai wakil Republik Indonesia dalam beberapa posisi diplomat termasuk sebagai Perwakilan Indonesia di Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB). Dia juga menjabat sebagai Duta Besar Indonesia di India, Jerman Timur, Uni Soviet, Kanada, dan Amerika Serikat. Ayahnya bernama Gerrit Palar - seorang penilik sekolah dan ibunya bernama Jacoba Lumanauw. Dianugrahi gelar Pahlawan Nasional oleh Presiden Republik Indonesia pada tanggal 8 November 2013

Palar masuk sekolah "Meer Uitgebreid Lager Onderwijs" (MULO) di Tondano. Dia kemudian masuk "Algemeene Middelbare School" (AMS) di Yogyakarta, dan tinggal bersama Sam Ratulangi. Di AMS inilah ia pertama kali berkenalan dengan politik dan ide-ide nasionalis dan menjadi anggota organisasi pemuda nasionalis "Jong Minahasa".

Setelah lulus AMS tahun 1922, Palar meneruskan ke jenjang pendidikan tingginya di "Technische Hoogeschool te Bandoeng", yang sekarang dikenal sebagai Institut Teknologi Bandung (ITB) selama sekitar satu tahun. Di kampus ini, Palar bertemu dengan Sukarno dan mahasiswa nasionalis lainnya dan aktif dalam menyelenggarakan pertemuan dan pidato nasionalis. Karena dilanda sakit yang parah, Palar hampir satu tahun terbaring di tempat tidur dan terpaksa menghentikan kuliahnya dan kembali ke Minahasa. Setelah sembuh ia bekerja sebentar di "Koninklijke Paketvaart Maatschappij" (KPM).

Pada tahun 1924 Palar memulai kembali kuliahnya di "Rechtshoogeschool te Batavia" (Sekolah Tinggi Hukum di Jakarta, cikal-bakal Fakultas Hukum UI). Di sana ia bergabung dengan paham sosialis-demokrat melalui seorang anggota "Volksraad" yaitu J. E. Stokvis, Ketua "Indische Sociaal-Democratische Partij" (ISDP - Partai Sosialis-Demokrat Hindia). Setelah pemberontakan komunis tahun 1926 gagal di Jawa dan Sumatra, pemerintah Hindia Belanda mengambil tindakan represif termasuk deportasi ke Boven Digoel. Melihat kondisi tersebut, keluarga Palar mencari perlindungan di tempat lain. Pada tahun 1928, Palar pindah ke Belanda. Pada tanggal 4 Agustus 1928 Palar berangkat dari Batavia menuju Rotterdam, Belanda dengan kapal "" yang tiba di tujuan pada bulan September 1928.

Pada tahun 1930, Palar menjadi anggota "Sociaal-Democratische Arbeiders Partij" (SDAP) setelah SDAP melaksanakan Kongres Kolonial dan mengadakan pengambilan suara yang menyatakan beberapa posisi partai termasuk hak kemerdekaan nasional untuk Hindia Belanda tanpa syarat. Palar menjabat sebagai sekretaris Komisi Kolonial SDAP dan Nederlands Verbond van Vakverenigingen (NVV) mulai Oktober 1933. Dia juga adalah direktur Persbureau Indonesia (Persindo) yang ditugaskan untuk mengirim artikel-artikel tentang sosial demokrasi dari Belanda ke pers di Hindia Belanda. Pada tahun 1938, Palar kembali ke tanah airnya bersama isterinya, Johanna Petronella Volmers, yang dinikahinya pada tanggal 26 Juni 1935. Dia mengunjungi berbagai daerah untuk menghimpun informasi. Dia menemukan bahwa gerakan kemerdekaan Indonesia sedang giat dan dia menulis tentang pengalamannya pada saat dia kembali ke Belanda.

Pada saat pendudukan Jerman di Belanda, Palar tidak bisa bekerja untuk SDAP sehingga dia bekerja di laboratorium Van der Waals. Dia juga bekerja sebagai guru bahasa Melayu dan sebagai gitaris orkestra keroncong. Sementara perang, Palar dan isterinya tergabung dalam gerakan bawah tanah anti-Nazi.

Setelah perang, Palar terpilih untuk masuk Tweede Kamer mewakili Partij van de Arbeid (PvdA), sebuah partai baru yang bermula dari SDAP. Setelah Proklamasi Kemerdekaan Indonesia, Palar mendukung pernyataan ini dan mempromosikan hubungan dengan pemimpin-pemimpin Indonesia. Hal ini tidak disambut baik oleh PvdA sehingga menyebabkan partai ini menjauhkan diri dari posisi yang sebelumnya mendukung hak kemerdekaan Indonesia. Setelah ditugaskan untuk mengadakan misi ke Indonesia, Palar sempat bertemu kembali dengan para pemimpin kemerdekaan Indonesia. Di Belanda, Palar berusaha untuk mendesak penyelesaian konflik antara Belanda dan Indonesia tanpa kekerasan, tetapi pada tanggal 20 Juli 1947 dewan perwakilan memilih untuk memulai agresi militer di Indonesia. Palar kemudian mengundurkan diri dari dewan perwakilan dan partai PvdA keesokan harinya.

Palar bergabung dengan usaha pengakuan internasional kemerdekaan Indonesia dengan menjadi Wakil Indonesia di PBB pada tahun 1947. Posisi ini dijabatnya sampai tahun 1953. Pada masa jabatannya peristiwa-peristiwa penting terjadi seperti konflik antara Belanda dan Indonesia, pengakuan kemerdekaan Indonesia oleh Belanda, dan masuknya Indonesia menjadi anggota PBB.

Pada saat konflik antara Belanda dan Indonesia, Palar memperdebatkan posisi kedaulatan Indonesia di PBB dan di Dewan Keamanan walaupun pada saat itu dia hanya mendapat gelar "peninjau" di PBB karena Indonesia belum menjadi anggota pada saat itu. Setelah Agresi Militer II yang dikecam oleh Dewan Keamanan PBB , Perjanjian Roem Royen disetujui yang kemudian diikuti dengan Konferensi Meja Bundar dan pengakuan kemerdekaan Indonesia oleh Belanda pada tanggal 27 Desember 1949.

Indonesia menjadi anggota ke-60 di PBB pada tanggal 28 September 1950. Pada saat berpidato di muka Sidang Umum PBB sebagai Perwakilan Indonesia di PBB paling pertama, Palar berterima kasih kepada para pendukung Indonesia dan berjanji Indonesia akan melaksanakan kewajibannya sebagai anggota PBB. Palar tetap di PBB sampai saat dia ditunjuk sebagai Duta Besar Indonesia di India. Pada tahun 1955, Palar diminta kembali ke Indonesia dan ikutserta dalam persiapan Konferensi Tingkat Tinggi Asia-Afrika, yang mengumpulkan negara-negara di Asia dan Afrika di mana kebanyakan dari negara tersebut baru merdeka. Setelah pelaksanaan konferensi, Palar memulai kembali tugas diplomatisnya melalui jabatan Duta Besar Indonesia untuk Jerman Timur dan Uni Soviet. Dari tahun 1957 sampai 1962, dia menjadi Duta Besar Indonesia untuk Kanada dan setelah itu kembali menjadi Duta Besar di PBB sampai tahun 1965. Karena konflik antara Indonesia dan Malaysia dan setelah Malaysia terpilih untuk masuk Dewan Keamanan PBB, Sukarno mencabut keanggotaan Indonesia di PBB. Palar kemudian menjadi Duta Besar Indonesia untuk Amerika Serikat. Pada saat kepemimpinan Suharto pada tahun 1966, Indonesia kembali meminta masuk keanggotaan PBB melalui pesan yang disampaikan kepada Sekretaris Jendral PBB oleh Palar.

Palar pensiun dari tugas diplomatisnya pada tahun 1968 setelah melayani bangsanya dalam permulaan usaha dan konflik Indonesia dan setelah dia berjuang untuk kemerdekaan Indonesia dalam arena diplomatis. Palar kembali ke Jakarta, tetapi tetap giat melalui tugas mengajar, pekerjaan sosial, dan tugasnya sebagai penasehat Perwakilan Indonesia di PBB. Lambertus Nicodemus Palar meninggal di Jakarta pada tanggal 13 Februari 1981. Dia meninggalkan isterinya, Johanna Petronella "Yoke" Volmers, dan anak-anaknya Mary Elizabeth Singh, Maesi Martowardojo, dan Bintoar Palar.



</doc>
<doc id="317326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317326" title="Thane">
Thane

Thane (dahulu bernama Thana) merupakan sebuah kota di India. Kota ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di negara bagian Maharashtra di distrik Thane. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 1.267.517 jiwa dan memiliki luas wilayah 147 km².



</doc>
<doc id="317327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317327" title="Universitas Dr. Soetomo">
Universitas Dr. Soetomo

Universitas Dr. Soetomo, disingkat Unitomo, adalah perguruan tinggi swasta di Indonesia, kampusnya terletak di bagian timur Surabaya, tepatnya di kecamatan Sukolilo ini berdiri pada tahun 1981. Rektor pada tahun 2006 adalah Prof. H. Santoso. S. Hamijoyo, MSc, PhD., Rektor pada tahun 2009 adalah DR. H. Ulul Albab, MS, dan Rektor pada tahun 2013 adalah Dr. Bachrul Amiq, SH.,MH.

Saat ini, Universitas Dr. Soetomo memiliki 9 fakultas dan 25 program studi, Setiap fakultas/sekolah/program dipimpin oleh satu dekan dan dibantu oleh dua wakil dekan.
Rumpun Ilmu Kesehatan (RIK)

Rumpun Sains-Teknologi (Saintek)

Rumpun Sosial-Humaniora (Soshum)

Vokasi/Kejuruan



</doc>
<doc id="317391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317391" title="Surealisme">
Surealisme

Surealisme ialah gerakan budaya yang bermula pada pertengahan tahun 1920-an. Surealisme merupakan seni dan penulisan yang paling banyak dikenal. Karya ini memiliki unsur kejutan, barang tak terduga yang ditempatkan berdekatan satu sama lain tanpa alasan yang jelas. Banyak seniman dan penulis surealis yang memandang karya mereka sebagai ungkapan gerakan filosofis yang pertama dan paling maju. Karya tersebut merupakan artefak, dan André Breton mengatakan bahwa surealisme berada di atas segala gerakan revolusi. Dari aktivitas Dadaisme, surealisme dibentuk dengan pusat gerakan terpentingnya di Paris. Dari tahun 1920-an aliran ini menyebar ke seluruh dunia. Surealisme memengaruhi film seperti "Angel's Egg" dan "El Topo".

Kata surealisme diciptakan tahun 1917 oleh Guillaume Apollinaire dalam catatan program yang menjelaskan balet "Parade", yang merupakan karya kolaboratif oleh Jean Cocteau, Erik Satie, Pablo Picasso dan Léonide Massine: "Dari persekutuan baru ini, hingga sekarang, perlengkapan dan kostum panggung di satu sisi dan koreografi di sisi lain hanya ada persekutuan pura-pura di antara mereka, terjadi sejenis super-realisme ('sur-réalisme') di "Parade", di mana saya melihat titik mula serangkaian manifestasi semangat baru ini." Surealisme ada hubungannya dengan seni Fantasi. Hanya seni fantasi baru diakui tahun 2005, ketika Penerbit Taschen yang dikenal akan buku-buku seninya, menerbitkan: Schurian, Prof. Dr. Walter (2005). Fantastic Art. Taschen. ISBN 978-3-8228-2954-7 (English edition). Dalam buku ini Schurian mengakui betapa sulitnya dunia seni rupa menerima tema-tema Fantastik, yang bernuansa fantasi, ini menjadi suatu mashab seni.

Barrett, T (2000) Criticizing Art: Understanding the contemporary. McGrawHill: New
 York.
Couteau, J (2011) Bali Inspires, Yayasan Seni Rudana : Bali
Fogarty, R dan Stoehr, J (2008) Integrating Curricula with Multiple Intelligences,
Schurian, W (2005). Fantastic Art. Taschen.
Spanjaard, H (2004) Exploring Modern Indonesian Art (The Collection of DR Oei Hong Djien), SNP International: Singapore.

Zahar, I & Masdiono, T (2011),Pentingnya “klasifikasi” tema dalam suatu pembelajaran seni rupa-studi kasus tema pada seni fantastik di Indonesia

http://umkeprints.umk.edu.my/103/1/Pentingnya%20%E2%80%9Cklasifikasi%E2%80%9D%20tema%20dalam%20suatu%20pembelajaran%20seni%20rupa-%20studi%20kasus%20%20tema%20pada%20seni%20fantastik%20di%20Indonesia.pdf

Zahar, I. The integration Ki Hadjar Dewantara’s Taxonomy into Barrett ‘s criticism
model, Paper Presented at the 4th Redesigning Pedagogy International
Conference, May/June 2011, Singapore http://r.search.yahoo.com/_ylt=A2oKmKpToxBY0h0AHXTjPwx.;_ylu=X3oDMTEyMTA5cWZwBGNvbG8Dc2czBHBvcwMyBHZ0aWQDQjA5MDZfMQRzZWMDc3I-/RV=2/RE=1477514195/RO=10/RU=http%3a%2f%2fumkeprints.umk.edu.my%2f1022%2f1%2fPaper.pdf/RK=0/RS=7muWV57KZr707u0Hd0gTKbq773U-


</doc>
<doc id="317392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317392" title="Squawk on the Street">
Squawk on the Street

Squawk on the Street adalah program berita bisnis yang ditayangkan selama 2 jam penuh. Semula ditayangkan 1 jam, tetapi ditayangkan 2 jam sejak tanggal 19 Juli 2007.
Disiarkan langsung dari NYSE, acara ini pertama kali mengudara pada tanggal 19 Desember 2005, dengan presenter:





</doc>
<doc id="317401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317401" title="Jalur sepeda motor">
Jalur sepeda motor

Jalur sepeda motor adalah jalur lalu lintas yang khusus dipergunakan untuk pengendara sepeda motor, yang berfungsi untuk menurunkan angka kecelakaan yang melibatkan sepeda motor.

Di Malaysia banyak ditemukan jalur khusus sepeda motor, yang menunjukkan penurunan angka kecelakaan yang melibatkan sepeda motor. Jalur khusus sepeda motor ditemukan di Shah Alam Expressway, Butterworth-Kulim Expressway, Federal Highway, Guthrie Corridor Expressway, Putrajaya-Cyberjaya Expressway, Port of Tanjung Pelepas Highway dan semua jalan raya di Putrajaya.

Jalur ini sangat bermanfaatkan untuk menurunkan angka kecelakaan lalu-lintas melalui kanalisasi arus sepedamotor sehingga menghilangkan konflik dengan kendaraan bermotor roda 4 keatas. Banyak kejadian kecelakaan antara sepeda motor dengan kendaraan truk besar, pengendara terjatuh dan terlindas oleh truk ataupun bus.

Lebar lajur lalu lintas sepeda motor sekurang-kurangnya 2 meter untuk lalu lintas sepeda motor yang rendah, bisa dilebarkan lebih jauh kalau arus sepeda motor tinggi.

Salah satu pendekatan yang juga bisa dilakukan yaitu dengan menggabung lalu lintas sepeda motor dengan lalu lintas lambat pada jalur lambat sebagaimana ditemukan di Jalan Sisingamangaraja, Jl Sudirman dan Jl Tamrin di Jakarta. Pendekatan lain yang juga dapat digunakan adalah menyisihkan bahu jalan yang diperlebar untuk digunakan oleh pengendara sepeda motor.

Mendekati persimpangan atau bila ditempatkan di luar kota harus ada batasan kecepatan khusunya untuk tikungan tajam, karena sepeda motor membutuhkan radius yang lebih besar ketimbang mobil pada kecepatan tinggi (di atas 35 km/jam)

Untuk memperjelas penggunaan jalur khusus bagi pengendara sepeda motor harus dilengkapi dengan rambu lalu lintas, marka jalan dan lampu lalu lintas.




</doc>
<doc id="317402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317402" title="Perang Roti">
Perang Roti

Perang Roti merupakan perang yang terjadi di antara Prancis dan Meksiko yang terjadi antara bulan November 1838 hingga Maret 1839.

Asal mula keseluruhan kejadian tersebut bermula 10 tahun sebelumnya. Karena perjuangan rakyat dalam negeri dan perang saudara di Meksiko, pada tahun 1828, segala milik orang luar negeri di Ciudad de Mexico dijarah, termasuk toko roti milik Monsieur Remontel, seorang Prancis. Pemilik toko roti itu meminta ganti rugi sebanyak 600.000 peso atas kerusakan toko rotinya yang telah dijarahi perwira militer Meksiko.

Di bawah komando tahun itu, pimpinan Meksiko memikirkan cara memadamkan perang saudara yang terjadi, dan di saat yang sama Spanyol sedang mencoba merebut kembali Texas dan juga bekas koloninya. Permintaan ganti rugi tersebut tak dipenuhi, dan sebagai akibatnya, pada bulan November 1838 armada Prancis menyerang dan menduduki Veracruz. Melalui mediasi Inggris, perdamaian dapat dicapai, di mana Meksiko membayar tunai 600.000 peso atas kerusakan toko roti orang Prancis itu.


</doc>
<doc id="317405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317405" title="Tukang roti">
Tukang roti

Tukang roti adalah seseorang yang bekerja membuat roti. Beberapa pembuat roti juga membuat kue dan makanan pencuci mulut, namun tukang roti aslinya hanya membuat roti. Tukang roti bekerja di toko roti.

Roti pertama dibuat oleh bangsa Mesir pada tahun 8000 BC dan pada Abad Pertengahan sebagian besar tuan tanah memiliki toko roti. Mereka memiliki pemanggang umum dan ibu rumah tangga membawa adonan kepada tukang roti untuk dipanggang.

Roti sekarang lebih manis daripada pada masa Abad Pertengahan karena banyak menggunakan sirup jagung atau madu.


</doc>
<doc id="317407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317407" title="Sorga (disambiguasi)">
Sorga (disambiguasi)



</doc>
<doc id="317410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317410" title="Bahu jalan">
Bahu jalan

Bahu jalan adalah bagian tepi jalan yang dipergunakan sebagai tempat untuk kendaraan yang mengalami kerusakan berhenti atau digunakan oleh kendaraan darurat seperti ambulans, pemadam kebakaran, polisi yang sedang menuju tempat yang memerlukan bantuan kedaruratan dikala jalan sedang mengalami tingkat macet yang tinggi.

Selain itu bahu juga dipergunakan sebagai tempat menghindar dari kecelakaan lalu-lintas terutama pada jalan yang tidak dipisah dengan median jalan, khususnya pada saat ada kendaraan yang menyalib tetapi kemudian dari arah yang berlawanan datang kendaraan, sehingga kendaraan yang datang dari depan bisa menghindar dan masuk bahu jalan. Oleh karena itu konstuksi bahu tidak boleh berbeda ketinggian dari badan jalan.Secara hukum,bahu jalan tidak boleh digunakan untuk mendahului kendaraan lain tetapi hanya untuk kebutuhan darurat kendaraan umum atau saat ada kecelakaan.

Minimal bahu jalan bisa digunakan oleh lalu lintas kendaraan dalam keadaan darurat sehingga lebar bahu harus sekurang-kurangnya 2,5 meter sampai dengan 3,5 meter

Bahu jalan dapat diperkeras dan diaspal ataupun dari material sirtu yang dipadatkan, khusus untuk bahu yang terbuat dari sirtu harus dirawat secara reguler agar perbedaan ketinggian dari badan jalan bisa dijaga.

Untuk memperpanjang umur jalan bahu jalan harus memiliki kemiringan yang lebih besar sedikit (1 persen lebih besar) dari kemiringan badan jalan untuk mempermudah drainase jalan, khususnya agar tidak terjadi genangan yang dapat mengakibatkan aquaplanning.



</doc>
<doc id="317412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317412" title="Tacubaya">
Tacubaya

Tacubaya ialah sebuah lingkungan di distrik Miguel Hidalgo, Ciudad de México bagian barat.

Pada abad ke-19, Tacubaya adalah tempat terletaknya Akademi Militer. Di sini pernah terjadi sebuah peristiwa yang memainkan peran penting sepanjang sejarah Meksiko. Dari sini, pada tahun 1841, Mariano Paredes y Arrillaga dan Antonio López de Santa Anna memulai perlawanan terhadap Anastasio Bustamante. Daerah ini terkenal sebagai tempat dirumuskannya Rencana Tacubaya pada bulan Desember 1857. Dengan rencana tersebut, jenderal beraliran konservatif Miguel Miramón dan Félix María Zuloaga melawan pemerintahan liberal. Peristiwa tersebut mencetuskan Perang Reformasi.

Pada tahun 1928, kotamadya Tacubaya dihapuskan dan tempat ini digabungkan ke Kota Meksiko.


</doc>
<doc id="317413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317413" title="Hubungan media">
Hubungan media

Hubungan media adalah aktivitas yang dilakukan oleh individu ataupun profesi humas suatu organisasi untuk menjalin pengertian dan hubungan baik dengan media massa dalam rangka pencapaian publikasi organisasi yang maksimal serta berimbang ("balance").

Hubungan media banyak dikaitkan dengan konteks pemberitaan yang tidak berbayar atau publisitas positif.

Dalam profesi humas hubungan media juga sering kali dipahami sebagai penanganan krisis dengan memberitakan tentang hal-hal positif tentang perusahaan saat perusahaan sedang dilanda berita negatif. Pada saat krisis cara terbaik penanganan hubungan media oleh humas adalah dengan mengakui dan memperbaiki kesalahan dengan menginformasikan usaha-usaha ke depan. Dalam hal ini baik media massa maupun humas dalam posisi saling memanfaatkan dan saling diuntungkan (simbiosis mutualisme).

Contoh pemanfaatan media massa untuk kepentingan organisasi dan publisitas positif adalah liputan berita saat Fraksi PDIP DPR mengembalikan total uang insentif legislasi sebesar Rp 3,4 miliar . Perhatikan bahwa hal ini bisa dilakukan tanpa liputan berita, namun dengan diliput berita maka kejadian ini menimbulkan citra positif untuk organisasi dan di saat yang sama media massa mendapatkan berita.



Untuk menjalankan hubungan dengan media, kegiatan yang dapat dilakukan antara lain sebagai berikut;


</doc>
<doc id="317417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317417" title="Mission: Impossible III">
Mission: Impossible III

Mission: Impossible III merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2006. Film yang disutradarai oleh J. J. Abrams ini pemainnya antara lain ialah Tom Cruise, Jonathan Rhys Meyers, Ving Rhames, dan masih banyak lagi. Di rilis pada 5 Mei 2006.



</doc>
<doc id="317418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317418" title="Gunung Kosciuszko">
Gunung Kosciuszko

Gunung Kosciuszko (bahasa Inggris: "Mount Kosciuszko", dahulu dieja "Kosciusko") ialah gunung tertinggi di Australia Daratan, setinggi 2228 meter dan terletak di Provinsi New South Wales. Gunung ini diberi nama demikian pada tahun 1840 menurut pahlawan nasional Polandia-Lituania-Belarus-Amerika Tadeusz Kościuszko oleh penjelajah Paweł Edmund Strzelecki dari Polandia. Di Australia nama gunung ini dilafalkan [], sedangkan dalam bahasa Polandia nama ini dilafalkan [].



</doc>
<doc id="317420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317420" title="Wena">
Wena

Dalam mitologi Hindu, Wena adalah nama seorang raja pada masa India Kuno, keturunan Manu. Ia merupakan putra Angga dan Sunita. Kakek dari pihak ibunya bernama Mertyu, yang terkenal sebagai orang yang bersifat buruk dan jahat.

Dalam berbagai kitab "Purana" disebutkan bahwa ayah Wena adalah seorang raja yang adil dan bijaksana, dan selalu rajin mengadakan upacara agama. Namun, sifat tersebut tidak menular kepada Wena. Semenjak kecil, Wena senang bergaul dengan kakeknya sehingga sifat-sifat buruk kakeknya menular kepada dirinya. Pada usia dewasa, sifat Wena sangat bertolak belakang dengan ayahnya. Ia tidak mau mengadakan upacara kepada para dewa, dan ia mengumumkan kepada rakyatnya bahwa hanya dirinya yang patut disembah. Ia melarang segala bentuk penyembahan kepada Tuhan.

Namun, kitab "Padmapurana" memberikan informasi berbeda tentang Wena. Menurut kitab "Padmapurana", Wena adalah anak yang baik, sehingga ia diangkat menjadi raja. Ia memimpin kerajaannya bijaksana. Pada suatu hari, datanglah seseorang yang berpakaian tidak lazim ke kerajaannya. Orang tersebut mengaku sebagai penganut suatu agama baru. Ia menganjurkan agar sang raja tidak menyelenggarakan upacara suci, sebab tidak bermanfaat. Karena terhasut oleh doktrin yang disebarkan orang tersebut, Wena menghentikan seluruh upacara keagamaan di kerajaannya dan tidak lagi mengakui "Weda" sebagai kitab sucinya.

Para resi yang dipimpin oleh Marici datang menemui Wena. Mereka meminta Wena untuk meninggalkan jalan sesat. Tetapi usaha para resi sia-sia, sebab Wena tidak mau berbuat baik dan benar. Karena para resi sadar bahwa Wena tidak dapat dibujuk lagi, maka mereka menangkap Wena lalu membunuhnya dengan menggunakan jerami, setelah mengucapkan mantra terlebih dahulu.

Setelah Wena meninggal tanpa keturunan, kerajaan menjadi kehilangan pemimpin. Untuk memulihkan jalannya pemerintahan, para resi memutuskan untuk mengadakan upacara meminta anak. Dalam upacara tersebut, jasad Wena digunakan sebagai sarana upacara.

Saat upacara berlangsung, para resi meremas-remas paha kanan Wena. Kemudian, dari peremasan tersebut, munculah sesosok manusia kerdil nan hitam. Karena Resi Atri terkejut dengan kemunculan makhluk tersebut, ia berseru "Nishada", yang berarti "duduk." Semenjak saat itu, keturunan makhluk itu disebut Suku Nishada. Seluruh sifat buruk Wena menurun kepada makhluk tersebut. Setelah kemunculan Nishada, para resi meremas tangan kanan Wena. Dari peremasan tersebut, munculah seorang anak lelaki yang gagah rupawan, dengan membawa busur dan anak panah. Tubuhnya bersinar bagaikan nyala api dan menyebar ke empat penjuru. Anak tersebut diberi nama Pertu. Akhirnya, tahta Wena diwariskan kepada Pertu.



</doc>
<doc id="317423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317423" title="Embraer Legacy 600">
Embraer Legacy 600

Embraer EMB-135BJ Legacy 600 adalah sebuah pesawat jet eksekutif buatan "Empresa Brasileira de Aeronautica SA" (Embraer), Brasil, berkapasitas penumpang sekitar delapan orang untuk desain bisnis.



Kapasitas bahan bakar: 18,800 lb (Legacy Executive) / 11,321 lb (Legacy Shuttle)


</doc>
<doc id="317424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317424" title="Shanghai World Financial Center">
Shanghai World Financial Center

Shanghai World Financial Center (Abbr: SWFC; ) adalah gedung pencakar langit di Shanghai, Cina. Gedung ini merupakan gedung yang terdiri dari kantor, hotel, ruangan konferensi, dek pengamatan dan mall. Tinggi total gedung pencakar langit ini adalah 492 m dan merupakan gedung pencakar langit tertinggi di Shanghai .



</doc>
<doc id="317432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317432" title="Seluncur papan">
Seluncur papan

Seluncur papan adalah tindakan menaiki dan melakukan gerakan dengan menggunakan papan luncur. Orang yang menaiki papan seluncur disebut sebagai "pemain papan seluncur", "skateboarder" atau "skater".

Seluncur papan dapat menjadi kegiatan main-main, seni, pekerjaan atau sebagai sarana angkut.



</doc>
<doc id="317434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317434" title="Nord Stream">
Nord Stream

Nord Stream (, , ; nama sebelumnya: North Transgas dan Jalur pipa gas Eropa Utara; juga disebut jalur pipa gas Rusia-Jerman atau jalur pipa gas Laut Baltik) adalah jalur pipa gas alam yang direncanakan untuk dibuat dari Rusia ke Jerman oleh Nord Stream AG. Proyek ini sangat kontroversial dalam masalah lingkungan dan keamanan nasional.



</doc>
<doc id="317442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317442" title="Daratan Selatan dan Antarktika Prancis">
Daratan Selatan dan Antarktika Prancis

Daratan Selatan dan Antarktika Prancis (Prancis: "Terres australes et antarctiques françaises", disingkat "TAAF") terdiri dari:



</doc>
<doc id="317448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317448" title="Embrun, Hautes-Alpes">
Embrun, Hautes-Alpes

Embrun (bahasa Occitan: Ambrun) ialah sebuah komune di Hautes-Alpes, Provence-Alpes-Côte d'Azur, Prancis.

Orang yang berasal dari Embrun disebut sebagai "Embrunais".

Wali kota Ebrun sekarang adalah Chantal Eyméoud.


</doc>
<doc id="317452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317452" title="Stasiun Dumont d'Urville">
Stasiun Dumont d'Urville

Stasiun Dumont d'Urville (Prancis: "Base Dumont d'Urville") adalah stasiun ilmu pengetahuan yang terletak di Antartika di Île des Pétrels, kepulauan Pointe Géologie () di Daratan Adélie.



</doc>
<doc id="317454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317454" title="Prasasti Rukam">
Prasasti Rukam

Prasasti Rukam adalah sebuah prasasti di Indonesia. Prasasti ini berangka tahun 829 Saka atau 907 Masehi, ditemukan pada 1975 di desa Petarongan, kecamatan Parakan, Temanggung, Jawa Tengah. Prasasti ini terdiri atas dua lempeng tembaga yang berbentuk persegi panjang. Lempeng pertama berisi 28 baris dan lempeng kedua berisi 23 baris. Aksara dan bahasa yang digunakan adalah Jawa Kuno.

Isi prasasti adalah mengenai peresmian desa Rukam oleh Nini Haji Rakryan Sanjiwana karena desa tersebut telah dilanda bencana letusan gunung api. Kemudian penduduk desa Rukam diberi kewajiban untuk memelihara bangunan suci yang ada di Limwung. Mungkin bangunan suci tersebut adalah Candi Sajiwan, sebagaimana kata Sanjiwana tadi. Candi Sajiwan yang sering dilafalkan "Sojiwan" terletak tidak jauh dari Candi Prambanan.

Seperti umumnya prasasti-prasasti dari masa Rakai Kayuwangi sampai Rakai Balitung, Prasasti Rukam memakai bahasa prosa. Kalimat-kalimatnya seperti bahasa telegram sekarang. Dengan demikian kalau ingin dibaca dengan tata bahasa yang baik, maka harus ditambahkan kata-kata tertentu yang hanya dimengerti oleh ahli epigrafi.

Bunyi baris pertama Prasasti Rukam:

"Selamat! tahun Saka telah berjalan 829 tahun, bulan Karttika, tanggal 10 paro terang, pada hari Mawulu (paringkelan), Pahing (pasaran), hari Senin (menurut perhitungan 7 hari), bintang Satabhisa, (di bawah naungan): dewa Baruna, yoga: Wrddhi. Pada waktu itu perintah Sri Maharaja Rake Watukura Dyah Balitung Sri Dharmmodaya Mahasambhu"

Prasasti Rukam ditemukan bersama temuan-temuan arkeologis lain berupa alat-alat upacara dari perunggu, bokor, cepuk, gentong, gantungan lampu, mangkok, dan beberapa benda kecil. Prasasti ini merupakan prasasti "tinulad otentik", artinya berupa salinan yang dibuat bersamaan dengan prasasti aslinya. Kondisinya masih dalam keadaan baik. Aksaranya pun masih sangat jelas. Hanya pada lempeng pertama, tembaganya agak rusak sehingga dua huruf tidak terbaca.




</doc>
<doc id="317455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317455" title="Swabia Baru">
Swabia Baru

Swabia Baru (Jerman: "Neuschwabenland") adalah bagian di benua Antarktika antara 20°E dan 10°W (melebihi klaim teritori Norwegia atas Daratan Ratu Maud), yang diklaim oleh Jerman Nazi antara 19 Januari 1939 hingga 8 Mei 1945. Wilayah ini dinamai dari wilayah Swabia di Jerman.



</doc>
<doc id="317458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317458" title="Jausiers">
Jausiers

Jausiers ialah sebuah komune di Alpes-de-Haute-Provence, Provence-Alpes-Côte d'Azur, Prancis. Komune ini terletak dekat Sungai Ubaye di kanton Barcelonnette. Sekarang Jausiers dipimpin oleh Jean-Pierre Aubert (2001-2008).




</doc>
<doc id="317460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317460" title="Prasasti Taji">
Prasasti Taji

Prasasti Taji adalah prasasti pada tujuh lempeng tembaga, ditemukan di dekat Ponorogo (Jawa Timur). Kini prasasti itu disimpan di Museum Nasional Jakarta. Yang ditemukan hanya lempeng nomor 1, 3, 6, dan 7. Tulisannya hanya terdapat pada satu sisi, kecuali lempeng 7 pada kedua sisi. Aksara dan bahasa yang digunakan Jawa Kuno. Dikeluarkan pada 823 Saka atau 901 Masehi oleh Rakryan i Watu Tihang pu Sanggramadurandara untuk meresmikan sebuah "kabikuan" bernama Dewasabha yang terletak di desa Taji.


</doc>
<doc id="317461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317461" title="Bahu (mitologi)">
Bahu (mitologi)

Dalam mitologi Hindu, Bahu alias Subahu adalah seorang raja dari Dinasti Surya, keturunan Manu, yang memerintah Kerajaan Kosala dengan pusat pemerintahan di Ayodhya. Ia merupakan putera Wreka, dan merupakan suami bagi Yadawi. Menurut kitab "Purana", Raja Bahu memiliki sifat yang amat baik, berlaku adil dan bijaksana. Resi Wasista adalah gurunya.

Raja Bahu mengikuti segala aturan dharma sehingga kerajaannya aman dan tenteram. Semua raja di bumi tunduk kepadanya. Ia juga menyelenggarakan upacara Ashwamedha di setiap dwipa yang ada di bumi. Rakyatnya senang kepadanya, hasil panen mereka melimpah, dan para resi melakukan meditasi tanpa merasa terganggu. Menurut kitab "Naradapurana", tidak ada yang berani berbuat dosa saat Raja Bahu berkuasa. Konon, dalam kitab "Naradapurana" dikatakan, Raja Bahu memerintah selama 90.000 tahun.

Setelah mengalami masa kejayaannya yang panjang, munculah rasa sombong, takabur dan iri hati dalam hati Raja Bahu. Ia berpikir:

Akhirnya, sikap Raja Bahu berubah setelah bercampurnya empat hal dalam dirinya, yaitu: masa muda, kekayaan, kekuasaan, dan tindakan tanpa pertimbangan. Empat hal ini menuntun Raja Bahu menuju kehancuran. Kemudian, Raja Bahu tidak lagi memikirkan nasib kerajaannya sendiri. Ia sibuk memikirkan kesenangan duniawi dan telah menyimpang dari jalan kebenaran. Karena Raja Bahu telah meninggalkan kebenaran, maka lenyaplah segala keberuntungan dan kemakmuran di negerinya.

Tak lama kemudian, berkobarlah peperangan antara Raja Bahu dan musuh bebuyutannya, yaitu Raja Hehaya dan Raja Talajangha. Dalam peperangan, Raja Hehaya dan Talajangha dibantu oleh Kerajaan Saka, Yawana, Parada, Kamboja, dan Pahlawa. Oleh karena keberuntungan telah menjauh dari dirinya, maka Raja Bahu dapat dikalahkan setelah perang berkobar selama kurang lebih satu bulan. Setelah kalah, rakyatnya tidak menunjukkan simpati, bahkan mereka menghinanya dengan bebas. Raja Bahu terdesak lalu melarikan diri ke hutan. Bersama dengan Yadawi, Raja Bahu memutuskan untuk berlindung di asrama Resi Urwa.

Dalam perjalanan menuju asrama Resi Urwa, Raja Bahu menyesali kesalahan yang telah dilakukannya. Seiring dengan penyesalannya, kondisi kesehatan sang raja semakin memburuk. Akhirnya, sang raja wafat setelah tiba di asrama Resi Urwa. Di asrama tersebut, Yadawi melahirkan keturunan Raja Bahu yang bernama Sagara. Di kemudian hari, Sagara berhasil merebut kerajaan ayahnya dari musuh-musuhnya.



</doc>
<doc id="317462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317462" title="Komune di departemen Vosges">
Komune di departemen Vosges

Berikut ini adalah daftar 515 komune di departemen Vosges, Prancis.


</doc>
<doc id="317464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317464" title="Étival-Clairefontaine">
Étival-Clairefontaine

Étival-Clairefontaine ialah sebuah komune di Vosges, Lorraine, Prancis, dan berpenduduk 2401 jiwa (1999). Komune ini membentuk bagian dari Arondisemen Saint-Dié-des-Vosges.

Luas wilayah Étival-Clairefontaine mencapai 27,1 km², dan kepadatan penduduknya 88,6 jiwa per km².

Kota ini terletak 7 km dari Raon-L'Etape, 13 km dari Saint-Die-des-Vosges, 45 km dari Epinal, 76 km dari Nancy dan 87 km dari Strasbourg dekat celah Hantz (641 m).



</doc>
<doc id="317484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317484" title="Pahlawan Revolusi Indonesia">
Pahlawan Revolusi Indonesia

Pahlawan Revolusi adalah gelar yang diberikan kepada sejumlah perwira militer yang gugur dalam tragedi pada tanggal 30 September 1965 malam dan 1 Oktober 1965 dini hari. Sejak berlakunya , gelar ini diakui juga sebagai Pahlawan Nasional.

Para pahlawan tersebut adalah:



</doc>
<doc id="317486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317486" title="Naisabur">
Naisabur

Nisyapur atau Naisabur, (, juga Nīshāpūr, Nīshābūr, and Neyshābūr berasal dari bahasa Persia abad pertengahan: "New-Syabuhr", berarti "Kota Syapur yang baru" adalah sebuah kota di Provinsi Razavi Khorasan, ibu kota dari Sahrestani Nishapur dan bekas ibu kota dari Khurasan, di timur laut Iran, terletak di dataran subur di kaki Gunung Binalud. Naisabur, bersama dengan Marw, Herat dan Balkh adalah salah satu dari empat kota besar dari Khurasan Raya dan juga merupakan salah satu kota terbesar pada abad pertengahan, sebagai pusat pemerintahan kekhilafahan Islam di timur, tempat tinggal bagi beragam kelompok etnis dan agama, sebagai jalur perdagangan pada rute komersial dari Transoxiana dan Tiongkok, Irak dan Mesir. Kota ini mencapai puncak kejayaannya pada abad ke-10 M hingga dihancurkan oleh invasi pasukan Mongol pada tahun 1221 M, juga gempa besar pada abad ke-13 M.

Dalam sejarah Islam kala itu termasuk dalam sebutan Maa Wara’a an Nahr, artinya daerah-daerah yang terletak di sekitar Sungai Jihun di Uzbekistan, Asia Tengah. Pada masa Dinasti Samanid, Naisabur menjadi pusat pemerintahan dan perdagangan selama lebih kurang 150 tahun. Seperti halnya Baghdad pada abad pertengahan, Naisabur, juga Bukhara (kota kelahiran Imam Bukhari) sebagai salah satu kota ilmu dan pusat peradaban di kawasan Asia Tengah. Disana bermukim banyak ulama besar. Kaum muslimin menaklukannya pada masa kekhalifahan Utsman bin Affan dan gubernur Abdullah bin amir bin Kuraiz pada .

Beberapa tokoh terkenal dari kota Naisabur adalah:


</doc>
<doc id="317494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317494" title="Silil enol eter">
Silil enol eter

Silil enol eter dalam kimia organik adalah sebuah kelas senyawa organik yang memiliki gugus fungsi enolat yang berikatan melalui oksigen terminusnya dengan gugus organosilikon.

Silil enol eter merupakan zat antara yang penting dalam sintesis organik.


Silil enol eter bereaksi sebagai nukleofil pada:

Pada oksidasi Saegusa, beberapa silil enol eter tertentu dioksidasi menjadi enon oleh paladium (II) asetat. Pada publikasi aslinya, kadar paladium yang dipakai lebih kecil daripada kadar stoikiometrik dan 1,4-benzokuinon digunakan sebagai katalis korban. Zat antaranya adalah sebuah kompleks oksi-alilpaladium.

Pada satu aplikasi, sebuah dienon disintesis dalam dua tahap dari sikloheksanon :

Ketena silil asetal adalah senyawa terkait yang secara formal diturunkan dari ketena dan asetal dengan rumus umum R-C=C(OSiR)(OR').


</doc>
<doc id="317499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317499" title="Organic Syntheses">
Organic Syntheses

Organic Syntheses adalah sebuah jurnal ilmiah yang sejak 1921 telah mempublikasikan berbagai koleksi prosedur sintesis organik senyawa organik secara detail. Jurnal ini mempunyai reputasi yang baik karena setiap kontribusinya secara independen diuji oleh kimiawan lainnya.


</doc>
<doc id="317512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317512" title="Kesuburan tanah">
Kesuburan tanah

Kesuburan Tanah adalah kemampuan suatu tanah untuk menghasilkan produk
tanaman yang diinginkan, pada lingkungan tempat tanah itu berada. Produk tanaman
berupa: buah, biji, daun, bunga, umbi, getah, eksudat, akar, trubus, batang, biomassa, naungan, penampilan dsb.

Tanah memiliki kesuburan yang berbeda-beda tergantung sejumlah faktor pembentuk tanah yang merajai di lokasi tersebut, yaitu: Bahan induk, Iklim, Relief, Organisme, atau Waktu. Tanah merupakan fokus utama dalam pembahasan ilmu kesuburan tanah, sedangkan kinerja tanaman merupakan indikator utama mutu kesuburan tanah.


</doc>
<doc id="317514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317514" title="Sparteina">
Sparteina

Sparteina adalah sebuah kelas 1a agen antiartimik. Ia sejenis alkaloid dan dapat diekstraksi dari cytisus scoparius. Ia merupakan alkaloid predominan pada "Lupinus mtabilis" dan diduga mengkelat kalsium dan magnesium. Obat ini tidak terdaftar oleh FDA untuk kegunaan manusia sebagai agen antiaritmik.


</doc>
<doc id="317516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317516" title="Asilasi">
Asilasi

Dalam kimia, asilasi (secara formal, tetapi jarang digunakan: alkanoilasi) adalah proses adisi gugus asil ke sebuah senyawa. Senyawa yang menyediakan gugus asil disebut sebagai agen pengasil.

Asil halida sering digunakan sebagai agen pengasil karena ia membentuk elektrofil yang kuat ketika diberikan beberapa logam katalis. Sebagai contoh pada asilasi Friedel-Crafts menggunakan asetil klorida, CHCOCl, sebagai agen dan aluminium klorida (AlCl) sebagai katalis untuk adisi gugus asetil ke benzena.:
Mekanisme reaksi ini adalah substitusi elektrofilik.

Asil halida dan anhidrida asam karboksilat juga sering digunakan sebagai agen pengasil untuk mengasilasi amina menjadi amida atau mengasilasi alkohol menjadi ester. Dalam hal ini, amina dan alkohol adalah nukleofil; mekanismenya adalah adisi-eliminasi nukleofilik. Asam suksinat juga umumnya digunakan pada beberapa tipe asilasi yang secara khusus disebut "suksinasi". "Oversuksinasi" terjadi ketika lebih dari satu suksinat diadisi ke sebuah senyawa tunggal. Contoh industri asilasi adalah sintesis aspirin, di mana asam salisilat diasilasi oleh asetat anhidrida.




</doc>
<doc id="317517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317517" title="KPH Sukabumi">
KPH Sukabumi

Kesatuan Pemangkuan Hutan (KPH) Sukabumi pada periode 1952 -1957 merupakan bagian dari pengelolaan kawasan hutan provinsi Jawa Barat yang saat itu di bawah pengelolaan Jawatan Kahutanan Jawa Barat, meliputi Kawasan Hutan Cianjur Barat.
Berdasarkan PP No. 64 tahun 1957 pasal 8 ayat 1 Pemangkuan Hutan diserahkan Kepada Pemerintah Daerah Suwantantra TK. I sejaka tahun 1957 - 1978, Daerah Hutan diubah menjadi Kesatuan Pemangkuan Hutan (KPH), sedangkan Kepala Sub Daerah Hutan (KSDH) diubah menjadi Kepala Sub Kesatuan Pemangkuan Hutan (KSKPH), wilayah hutan Cianjur Barat dimasukan kedalam kawasan Pemangkuan Hutan Cianjur.
Berdasarkan PP No. 2 th. 1978 maka seluruh wilayah Dinas Kehutanan DT.I Jawa Barat ditetapkan sebagai Unit Produksi Perum Perhutani Jawa Barat, sedangkan sebutan Kepala Kesatuan Pemangkuan Hutan (KKPH) berubah menjadi Administratur Perum Perhutani/Kepala Kesatuan Pemangkuan Hutan.
Perum Perhutani sebagai Badan Usaha Milik Negara keberadaanya diatur oleh peraturan pemerintah No. 53/1999 (perubahan dari PP 36/1986), diberi tugas untuk mengelola kawasan hutan negara (Hutan Lindung dan Hutan Produksi) di Jawa Tengan (Unit I), Jawa Timur (Unit II) dan Jawa Barat (Unit III). Dan pada tahun 2001 berdasarkan PP No 14 tahun 2001 status Perum Perhutani berubah menjadi Perusahaan Perseroan Terbatas (PT), terakhir status Perhutani berubah lagi menjadi Perum Berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 30 Tahun 2003 Tentang Perum Perhutani
Kesatuan Pemangkuan Hutan (KPH) Sukabumi sebagai satu unit pengelolaan Perum Perhutani Unit III Jawa Barat wilayah kerjanya meliputi hutan lindung dan hutan produksi yang ada di Kabupaten Sukabumi.

KPH Sukabumi sebagai salah satu satuan kerja pada Badan Usaha Milik Negara diberi wewenang untuk mengelola hutan di Kabupaten Sukabumi sebagaimana diamanatkan dalam PP. No. 30 Tahun 2003, Tentang Perum Perhutani dengan luas kawasan hutan berdasarkan SK. Menhut No.195 seluas 78,125,18 Ha, dengan perincian luas kawasan hutan berdasarkan fungsinya sebagai berikut:

Dengan adanya SK. Menhut Nomor 174 dan 175 Tahun 2003, Tentang Perluasan Taman Nasional Gunung Halimun-Salak dan Taman Nasional Gunung Gede-Pangrango di BKPH Cicurug seluas 9.490,55 Ha, BKPH Gede Barat seluas 3.807.53 Ha, dan BKPH Palabuhanratu seluas 7.103,36 Ha masuk rencana Perluasan Taman Nasional tersebut.
Sehingga luas kawasan yang efektif dikelola Perum Perhutani KPH Sukabumi nantinya seluas 58.385.26 Ha. Pengurangan luas Definitif wilayah tersebut masih menunggu pengukuran batas dan serah terima fisik.
Berdasarkan kesesuaian lahan kawasan hutan KPH Sukabumi dibagi dalam 2 (dua) kelas Perusahaan, yaitu:
Sedangkan bedasarkan wilayah pengelolaan, dibagi menjadi 2 (dua) Sub KPH (SKPH), dengan perincian sebagai berikut:
a. SKPH Sukabumi Barat
b. SKPH Sukabumi Timur
Potensi Sumber Daya Hutan yang berada di wilayah KPH Sukabumi pada dasarnya belum tergali secara optimal dan selama ini 80% masih tergantung pada kayu sebagai sumber utama pendapatan. Sementara Potensi Sumber Daya Hutan lainnya seperti Galian C dan air serta Potensi Hutan Alam Sekunder yang masih utuh untuk dijadikan Area Carbone Trade.Dari Objek Wisata yang ada di wilayah KPH Sukabumi, 5 (lima) objek diserahkan pengelolaannya ke GM WBU, objek wisata yakni Bumi Perkemahan Cipelang, Bumi Perkemahan Curugsawer, Bumi Perkemahan dan Curugpilung belum memberikan kontribusi yang optimal, serta masih banyak potensi alam yang dapat dikembangkan dan dimanfaatkan sebagai objek wisata dan mempunyai nilai jual tinggi.Secara umum Potensi sumber Daya Alam yang ada di KPH Sukabumi adalah sebagai berikut:
a. Kayu, Terdiri dari Jati, Pinus, Damar, Mahoni, Rasamala, Sonokeling, Accacia Mangium, Albazia, dan Kayu Rimba Lainnya.
b. Non Kayu, terdiri dari Getah Pinus, Getah Damar (Kopal), Minyak Kayu Putih, Rotan, dan Lainnya.
c. Komoditas Pertanian dari PHBM, antara lain: Kapolaga, Vanili, dan lainnya.
d. Bahan Galian, berupa Batu Hijau, Batu Templek, Galena, Emas, dan lainnya.
e. Air
f. Objek Wisata.

Kabupaten Sukabumi secara geografis berada antara 60 57’ Lintang Selatan dan 1060 00’ Bujur Timur dengan luas daerah 4.200 Km2 atau 9.18% dari luas Provinsi Jawa Barat (dengan Banten) atau 3,01% DARI LUAS Pulau Jawa. Dari tata letak Kabupaten Sukabumi berada:
Sedangkan Ibu Kota Kabupaten Sukabumi berada di Kecamatan Palabuhanratu, meskipun sebagian besar Kantor Pemerintahan masih berada di Kecamatan Cisaat.
Bentuk Topografi Wilayah Kabupaten Sukabumi pada umumnya meliputi permukaan yang bergelombang di daerah bagian selatan dan bergunung di daerah bagian utara dan tengah. Dengan adanya daerah pantai dan gunung yang mempunyai ketinggian mencapai 2.958 M DPL menyebabkan keadaan lereng sangat miring (lebih dari 350) meliputi 29% dari luas wilayah Kabupaten Sukabumi, Kemiringan antara 130 – 350 meliputi 37% dan kemiringan 20 – 130 meliputi 21% dari luas Kabupaten Sukabumi dan sisanya 3% merupakan daerah datar. Kondisi tersebut mengakibatkan beberapa daerah Kabupaten Sukabumi merupakan daerah Rawan Longsor.
Bila diamati dari potensi sumber air, maka sumber daya air yang ada di Kabupaten Sukabumi cukup melimpah, hal ini ditunjukan dengan banyaknya aliran sungai (seperti sungai Cimandiri dan anak-anak sungainya, Cipelang, Cicatih, Citarik, Cibodas, Cidadap, Ciletuh, Cikarang, Cikaso, dan Cibuni) yang mengalir di wilayah Sukabumi.
Dari aspek kemampuan tanah (kedalaman tanah dan tekstur) daerah Kabupaten Sukabumi sebagian besar masuk dalam kategori Tanah Sedang (tanah lempung), dengan kedalaman dapat dikategorikan menjadi 2 (dua) golongan besar, yaitu Sangat Dalam (lebih dari 90 Cm) dan Kurang Dalam (kurang dari 90 Cm)
Golongan Kedalaman tanah sangat dalam tersebar di bagian Utara, sedangkan kedalaman tanah kurang dalam tersebar di bagian Tengah dan Selatan, hal ini mengakibatkan di bagian Utara lebih subur disbanding wilayah bagian Selatan.
Rata-rata hujan per tahun sekitar 2.987 mm dari 160 hari hujan, suhu udara berkisar antara 180 – 300 C, dengan suhu rata-rata 260. kelembaban rata-rata sebesar 85%, sedangkan potensi geologis antara lain sumber panas bumi di daerah Gunung Salak dan Cisolok, bahan tambang dan bahan galian emas, perak, galena, batu bara, pasir kuarsa, marmer, pasir besi, bentonit, dan lain-lain.
Jenis tanah di bagian Utara umumnya terdiri dari jenis tanah Latosol, Andosol dan Regosol, di bagian Tengah umumnya terdiri dari tanah latosol dan podsolik, sedangkan di bagian Selatan sebagian terdiri dari tanah laterit, grumosol, podsolik, dan alluvial.

Secara administratif Kabupaten Sukabumi terdiri dari 45 Kecamatan, 339 Desa, 3 Kelurahan. Dari 339 desa sebanyak 142 desa diantaranya berada atau berbatasan dengan kawasan hutan yang dikelola Perum Perhutani KPH Sukabumi.
Jumlah penduduk di Kabupaten Sukabumi Tahun 2005 sebanyak 2.453.452 jiwa terdiri dari 1.259.129 laki-laki dan 1.104.323 jiwa perempuan dengan jumlah yang berkeluarga sebanyak 1.696.325 kk.

Secara keseluruhan Kabupaten Sukabumi memiliki luas 412.799,54 Ha, terdiri dari:

KPH Sukabumi, Setiap tahun secara berkesinambungan melaksanakan kegiatan pembinaan hutan mulai dari persemaian sampai dengan perawatan hutan, baik yang rutin (reguler) maupun pembangunan (Rehabilitasi lahan kritis). Upaya ini lebih diefektifkan dengan adanya komitmen Perhutani Hijau 2010. Implementasi dari kegiatan Pembinaan hutan tersebut seperti terlihat di bawah ini:
1. Persemaian
- Benih
- Bibit
Plc = Places
Btg = Batang
2. Tanaman
Aplikasi dari pengadaan benih dan bibit adalah pelaksanaan tanaman Tahun ke I (Tahun 2007), dengan pola tanam Tumpang Sari (TS) dan Banjar Harian rincian kegiatan sebagai berikut:
1. Tahun ke I
2. Tahun ke II
3. Tahun ke III
4. Tahun ke IV-V
5. Perawatan
3. Bidang Pemanfaatan Hasil Hutan
Pemanfaatan Hasil Hutan atau proses pemanenan Hasil hutan baik Kayu maupun Non Kayu, dilakukan oleh Perum Perhutani KPH Sukabumi berdasarkan:
1. RPKH/PDE (Rencana Pengaturan Kelestarian Hutan/Pengolahan Data Elektronik) dengan jangka 10 Tahun
2. RKL (Rencana Kerja Lima Tahun)
3. RTT (Rencana Teknik Tahunan)
Untuk Pemanfaatan Hasil Hutan Kayu dibagi menjadi:
1. Tebangan A
Proses Pemanenan Hasil hutan Kayu berdasarkan Etat baik luas maupun volume
2. Tebangan B
Proses Pemanenan Hasil Hutan Kayu untuk Rehabilitasi (Tebang Tanam)
3. Tebangan C
Proses Pemanenan Hasil Hutan Kayu untuk mengubah status hutan menjadi kawasan lain
4. Tebangan D
Proses Pemanenan tak terduga, ini disebabkan karena bencana alam, kebakaran, dan lain-lain.
5. Tebangan E (Penjarangan)
Proses Pemanenan Hasil Hutan Kayu untuk tindakan silvi kultur guna untuk mendapatkan tegakan yang diharapkan pada akhir daur.
Adapun realisasi Pemanfaatan Hasil Hutan Kayu dan Non Kayu pada Tahun 2007 adalah sebagai berikut:
1. Hasil Hutan Kayu
2. Hasil Hutan Bukan Kayu
Paradigma Forest Timber Management, sudah lama ditinggalkan oleh Perhutani tak terkecuali di KPH Sukabumi
1. Getah Pinus
Produk Getah Pinus Andalan Unit III Jawa Barat adalah di KPH Sukabumi yang menyuplai lebih dari 30% setiap tahunnya. Adapun realisasi untuk Tahun 2007 adalah 2.840,964 Ton dari Rencana 2.841 Ton
2. Getah Damar
Salah satu produk yang sempat jadi primadona KPH Sukabumi dengan menyuplai 20% kebutuhan Indonesia. Kini KPH Sukabumi mulai merintis lagi untuk menjadi pemasok getah damar dengan merencanakan Tanaman seluas ± 5.000 Ha yang tersebar di dua Wilayah yaitu BKPH Bojonglopang dan Lengkong.
Adapun untuk Tahun 2007 realisasi produksi Getah Damar adalah 9,202 Ton
3. Kayu Putih
Sudah sejak Tahun 1979 Perhutani mendirikan industri Pengelolaan Kayu Putih yang terletak di BKPH Sagaranten. Kegiatan pengelolaan mulai pemungtan daun sampai penyulingan menjadi Minyak Kayu Putih.
Realisasi pemungutan Daun Kayu Putih untuk Tahun 2007 adalah 566,479 Ton
4. Non Kayu Lain
4. Bidang Keamanan

5. Bidang PHBM/PKBL
Implementasi PHBM di KPH Sukabumi dan wilayah Kabupaten Sukabumi, secara umum sudah menjadi sistem dalam pengelolaan sumber daya hutannya walaupun belum semua bidang menerapkan PHBM.
Namun PHBM sudah menjadi bagian terpenting dalam pengelolaan sumber daya hutan dan pembangunan wilayah secara umum.
Rencana implementasi PHBM berdasarkan RKL 2007 – 2011 sebagai berikut:
Realisasi sampai dengan akhir tahun 2007

Inventarisasi Desa Hutan
Wilayah Kerja Perum Perhutani Unit III Jawa Barat dan Banten
KPH Sukabumi
HASIL PANEN PALAWIJA DARI TUMPANG SARI
TAHUN 2007
KPH SUKABUMI

</doc>
<doc id="317521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317521" title="Tioeter">
Tioeter

Tioeter adalah sebuah gugus fungsi dalam kimia organik yang memiliki struktur R-S-R. Seperti senyawa lainnya yang mengandung sulfur, senyawa tioeter yang mudah menguap berbau tidak sedap.

Tioeter mirip dengan eter, kecuali bahwa ia mengandung atom belerang daripada atom oksigen. Oleh karena oksigen dan belerang berada dalam satu kelompok golongan kalkogen pada tabel periodik, sifat-sifat kimia eter dan tioeter memiliki beberapa persamaan. Gugus fungsi ini sangat penting dalam biologi, terlihat pada asam amino metionina dan kofaktor biotin.

Reaksi seperti ini dipercepat oleh basa, yang mengubah tiol menjadi tiolat yang lebih nukleofilik.

Oksidan yang umum adalah peroksida.


Reaksi ini digunakan pada sistem biologis sebagai cara transfer gugus alkil.

Senyawa heterosiklik tiofena secara formal adalah tioeter. Karena sifat-sifat aromatisitas heterolingkar ini, elektron nonikat pada sulfur terdelokalisasi menjadi sistem-π. Oleh karena itu, tiofena tidak menunjukkan sifat-sifat yang sama dengan tioeter. Tiofena mempunyai sulfur yang bersifat non-nukleofilik dan berbau wangi. Ketika dihidrogenasi, tiofena berubah menjadi tetrahidrotiofena, CHS, yang memiliki sifat-sifat seperti tioeter pada umumnya.


</doc>
<doc id="317527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317527" title="Laktol">
Laktol

Dalam kimia organik, laktol adalah gugus fungsi yang dibentuk dari adisi nukleofilik intramolekul gugus hidroksil ke aldehida. Laktol merupakan versi siklik dari hemiasetal.

Laktol sering ditemukan dalam campuran kesetimbangan dengan hidroksialdehida. Kesetimbangan ini dapat berada pada kedua bentuk senyawa tergantung pada ukuran cincin dan efek-efek konformasi kimia lainnya.

Gugus fungsi laktol sangat umum ditemukan secara alami sebagai komponen gula aldosa.

Laktol dapat terlibat dalam berbagai macam reaksi kimia, meliputi:


</doc>
<doc id="317530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317530" title="The Ring">
The Ring



</doc>
<doc id="317531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317531" title="Vijayawada">
Vijayawada

Vijayawada merupakan sebuah kota di India. Kota ini letaknya di bagian timur. Tepatnya di negara bagian Andra Pradesh dan merupakan kota terbesar di negara bagian itu. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.132.644 jiwa dan memiliki luas wilayah 61,8 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 14.231 jiwa/km².



</doc>
<doc id="317532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317532" title="Chiyoda, Tokyo">
Chiyoda, Tokyo

Parlemen Jepang, Mahkamah Agung Jepang, Kantor Perdana Menteri Jepang, dan kantor-kantor kementerian berada di kota Chiyoda. Kawasan Nagatachō, Tokyo dan Kasumigaseki merupakan pusat pemerintahan dan birokrasi Jepang. Kantor pusat bank utama di Jepang, surat kabar nasional, dan perusahaan-perusahaan besar menempati kawasan Marunouchi dan Ōtemachi. Pusat perbelanjaan juga berada di kawasan Marunouchi.

Di kawasan Kanda merupakan pusat penerbitan. Sementara kawasan Jinbōchō disebut "kota buku" karena banyaknya toko buku yang berada di kawasan ini. Pusat elektronik Akihabara berada di kawasan Sotokanda. Nippon Budokan terletak di kawasan Kitanomaru Kōen sementara kawasan permukiman mewah ada di Surugadai.

Bersama-sama kota Chūō dan Minato, Chiyoda merupakan salah satu dari 3 pusat kota di Tokyo. Hampir seluruh wilayah kota Chiyoda dipenuhi gedung-gedung tinggi dan kantor pemerintahan. Kediaman rakyat biasa tidak berada di tempat ini, sehingga penduduk di siang hari jumlahnya jauh lebih besar dibandingkan jumlah penduduk di malam hari. Di antara 23 distrik istimewa Tokyo, kota Chiyoda memiliki jumlah penduduk malam hari yang paling sedikit. Di malam hari, kota ini berpenduduk hanya sekitar 44 ribu orang. Sebaliknya di siang hari, kota ini diramaikan oleh hampir satu juta orang.

Distrik kota Chiyoda dikelilingi distrik kota Chūō, Minato, Shinjuku, Bunkyō, dan Taitō.

Sejak zaman Edo, wilayah ini berkembang sebagai pusat pemerintahan Jepang. Dulunya di wilayah ini banyak berdiri rumah kediaman daimyo dan hatamoto.　Pada tahun 1878, Tokyo dibagi menjadi 15 distrik kota yang lebih kecil, termasuk distrik kota Kojimachi dan distrik kota Kanda. Nama kota ini diambil dari nama lain untuk Istana Edo, yakni Istana Chiyoda. Distrik kota Chiyoda, dibentuk 15 Maret 1947 dari penggabungan dua distrik kota, Kojimachi dan Kanda.

Stasiun Tokyo terletak di kota Chiyoda.











</doc>
<doc id="317535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317535" title="MRA Media">
MRA Media

MRA Media merupakan sebuah perusahaan yang menghasilkan berbagai macam media terkenal. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1993 dan bermarkas di Jakarta. Majalah-majalah yang bekerja sama di grup ini termasuk Cosmopolitan, FHM, Autocar, dll.





</doc>
<doc id="317536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317536" title="Bloc Party">
Bloc Party

Bloc Party merupakan sebuah grup musik Inggris. Grup musik ini dibentuk pada tahun 2003. Anggotanya berjumlah 4 orang yaitu Kele Okereke, Russell Lissack, Gordon Moakes, dan Matt Tong. Album pertamanya ialah "Silent Alarm" dirilis pada tahun 2003.




</doc>
<doc id="317539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317539" title="Cosmopolitan FM">
Cosmopolitan FM

⁮Cosmopolitan FM merupakan salah satu stasiun radio yang mengudara di Jakarta dengan memiliki frekuensi 90.4. Mulai mengudara dan diluncurkan pada 2 Februari 2002 oleh Hearst Corporation melalui Media Network Indonesia juga mengelola majalah Cosmopolitan, majalah Cosmogirl dan majalah Spice!. Pada umumnya, stasiun ini mengedepankan acara wanita utamanya seperti kesehatan, musik, entertainment, dan sebagainya. Cosmopolitan FM mengudara pada frekuensi 90.4 FM untuk wilayah Jakarta dan sekitarnya, Penyiar yang pernah "on-air" pada gelombang radio ini diantaranya Indra Herlambang, Moza Pramitha, Santi Bonis, Tika Panggabean, Ari Kirana, Susan Bachtiar dan Irina Dewi. Pesaing Cosmopolitan FM dalam dunia radio adalah Female Radio dan Woman Radio. Disamping itu kebanyakan pendengar radio ini adalah seorang wanita aktif, mandiri, berusia 15 - 35 Tahun, yang selalu mengedapankan keseimbangan antara karier dan wanita.

Pendengar Cosmopolitan FM adalah wanita yang hidup saat ini, wanita dengan banyak impian, ambisi, dan aspirasi. Mereka mencari kegembiraan, kebahagiaan, dan inspirasi yang akan meningkatkan gaya hidup dan hubungan mereka.

Sejak mulai mengudara dan diluncurkan pada tanggal 2 Februari 2002 Cosmopolitan FM adalah radio yang ditujukan untuk perempuan modern yang aktif, dinamis, ekspresif dan memiliki persepsi yang luas dalam kehidupan sehari-hari mereka.

Musik yang diputar merupakan musik populer yang nyaman untuk menemani hari para perempuan modern. Namun pada saat yang sama, menciptakan semangat untuk mereka dalam memenuhi jadwal sibuk perempuan modern.

Cosmopolitan FM diposisikan untuk menjadi stasiun radio bagi wanita modern. Itu ada karena kebutuhan wanita untuk berbagi dan untuk diceritakan. Bayangkan sebuah tempat di mana Anda menjalankan kapan pun Anda membutuhkan teman untuk diajak bicara, mendiskusikan hubungan, dan kehidupan pribadi. Hal ini sangat sering bahwa wanita, sekarang, memainkan begitu banyak peran dalam kehidupan. Mereka bisa menjadi orang karier, ibu, kekasih, dan banyak lagi.





</doc>
<doc id="317545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317545" title="Amanda Seyfried">
Amanda Seyfried

Amanda Michelle Seyfried () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat, penyanyi, dan model yang memulai kariernya pada saat berumur 11 tahun dan mulai menjadi aktris saat berumur 15 tahun yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Mamma Mia!", "Alpha Dog" dan "Mean Girls". Dia berkarier di dunia film sejak tahun 2000.

Amanda Seyfried lahir di Allentown, Lehigh Country, Pennsylvania pada tanggal 3 Desember 1985. Ibunya. Ann (née Sander) adalah seorang pekerja terapi, dan ayahnya Jack Seyfried adalah ahli farmasi. Amanda lulus pada tahun 2003 dari Allentown's William Allen High School. Dia memiliki seorang saudari tertua, Jennifer Seyfried yang seorang musisi di Philadelphia organ-driven rock band, Love City.



</doc>
<doc id="317555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317555" title="Serangan atas Hotel Marriott Islamabad, 2008">
Serangan atas Hotel Marriott Islamabad, 2008

Serangan atas Hotel Marriott Islamabad terjadi pada 20 September 2008, ketika sebuah truk diledakkan di depan Hotel Marriott di ibu kota Pakistan, Islamabad, menewaskan sekurang-kurangnya 60 orang, melukai setidaknya 257 orang dan sebuah lubang sebesar 30 kaki di luar hotel itu. Mayoritas korban diyakini adalah orang Pakistan; meskipun 15 orang asing juga dilaporkan terluka. Sekitar dua-pertiga bangunan terbakar sebagai akibat ledakan itu, dan ruang resepsionisnya hancur total. Serangan terjadi hanya beberapa jam setelah Presiden Asif Ali Zardari menyampaikan pidatonya yang pertama di muka parlemen. Ledakan hebat terdengar dari jarak hingga 15 kilometer jauhnya.

Hotel ini adalah sebuah tempat yang populer di kalangan orang asing yang berkunjung ke Pakistan, sehingga ia menjadi target terorisme. Pada 2007 seorang pelaku bom bunuh diri meledakkan dirinya sendiri dan menewaskan seorang pengunjung lain di depan hotel ini.

Ledakan itu menyebabkan bocornya gas alam yang menyebabkan lantai tertinggi dari hotel berlantai lima dengan 258 kamar ini terbakar, kata polisi. Api dengan cepat menelan seluruh bangunan.

Pemilik hotel ini, Grup Hashoo, yang dimiliki oleh Sadruddin Hashwani, mengatakan bahwa truk yang membawa bom itu telah dicegat di pintu depan dan para penjaga baku tembak dengan si penyerang setelah anjing pelacak bom memperingatkan mereka. "Sejumlah tembakan dilepaskan. Salah seorang pengawal kami membalas tembakan, dan sementara itu ia meledakkan semua bahan peledak. Semua penjaga di pintu gerbang tewas," kata pemilik hotel, Sadruddin Hashwani.

Setelah serangan itu, mobil-mobil barang untuk sementara waktu dilarang memasuki wilayah ibu kota.

Seorang petugas intelijen Amerika menyatakan bahwa serangan itu “memiliki semua ciri operasi teroris yang dilaksanakan oleh Al Qaeda atau teman-temannya.”

Banyak kepala pemeritahan berada hanya beberapa ratus meter saja dari ledakan itu, sedang makan malam di rumah Perdana Menteri setelah pidato Presiden Asif Ali Zardari di depan parlemen. Baik Zardari maupun Perdana Menteri Yousaf Raza Gilani mengutuk serangan itu dan bersumpah untuk bertekad menghadapi terorisme.

Selain itu, enam orang Jerman, empat orang Britania, satu orang diplomat Denmark da seorang resepsionis Filipina dari hotel termasuk korban yang luka-luka. Duta besar Ceko untuk Pakistan, Dr. Ivo Žďárek, yang sedang menginap di hotel, tewas dalam ledakan tersebut, serta sekurang-kurangnya satu orang Amerika.

Seorang pejabat keamanan senior yang tak disebutkan namanya menyatakan bahwa sekitar 30 orang Marinir AS, yang dijadwalkan pergi ke Afganistan, sedang menginap di hotel itu, dan mereka diyakini menjadi sasaran pengeboman ini. Hal ini bertentangan dengan informasi yang diberikan oleh seorang pejabat lain yang juga tak disebutkan namanya, yang berkata bahwa para mariner itu berada di Pakistan dalam kaitan kunjungan Ketua Kepala Staf Gabungan AS, Admiral Mike Mullen yang bertemu dengan PM Pakistan Yousaf Raza Gillani dan para pejabat pemerintahan lainnya pada hari Jumat. Para perwira ini menginap di lantai empat hotel tersebut, yang juga merupakan bagian yang paling hancur karena kebakaran yang terjadi setelah ledakan bom. Menurut "Dawn" sejumlah marinir yang tinggal di hotel itu mengalami luka-luka; surat kabar ini juga mengutip sebuah pernyataan seorang penegak hukum yang tak disebutkan namanya, yang berkata bahwa “para personel agen keamanan AS" kemungkinan sekali menjadi target serangan ini.

Presiden Asif Ali Zardari mempertimbangkan penundaan kunjungannya ke AS untuk menghadiri Sidang Majelis Umum PBB tak lama setelah pengeboman ini. Anggota DPR Ayaz Amir mengatakan bahwa ia merasa bahwa presiden harus membatalkan kunjungannya karena keadaan di dalam negeri, dan sebaliknya harus melawan terorisme dan ekstremisme. Ia menambahkan, "Saya yakin bahwa sidang tahunan Majelis Umum PBB adalah acara yang paling tidak berguna di dunia; di sana para pemimpin pergi untuk mendengarkan pidato-pidato mereka sendiri."

Karena serangan ini, British Airways menunda semua penerbangan ke Pakistan sebagai langkah-langkah pengamanan "hingga pemberitahuan lebih lanjut."

BBC melaporkan bahwa Pakistan adalah sekutu penting AS dalam "perang melawan teror"nya, namun negara itu tidak setuju dengan taktik-taktik yang digunakan dan telah mengeluhkan serangan-serangan AS dari Afganistan. Setelah kekosongan kekuasaan yang jelas tampak setelah turunnya bekas presiden Pervez Musharraf sebelumnya bulan September 2008, serangan-serangan misil AS telah meningkat, dan berpuncak dalam serangan udara Baghar Cheena pada 17 September. Setelah kejadian ini, Presiden Asif Ali Zardari mengimbau kepada "semua kekuatan demokratis" untuk membantu menyelamatkan Pakistan. Ia juga berjanji untuk membersihkan Pakistan dari kaum militan Islam: "Terorisme adalah kanker di Pakistan. Kami bertekad, insya Allah, kita akan membersihkan negara dari kanker ini. Saya berjanji kepada anda semua bahwa tindakan-tindakan seperti itu oleh orang-orang pengecut ini tidak akan mengurangi tekad kita." Penasihat utama Pakistan untuk masalah keamanan dalam negeri, Rehman Malik, mengatakan "pemerintah akan berjuang hingga teroris terakhir disingkirkan. Kami berpendapat bahwa Pakistan yang aman, Afganistan yang aman, berarti keamanan untuk dunia, dan karena itu kami tidak akan membiarkan mereka enak-enakan."




</doc>
<doc id="317557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317557" title="Allentown, Pennsylvania">
Allentown, Pennsylvania

Allentown merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian timur laut. Tepatnya di negara bagian Pennsylvania. Pada tahun 2000, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 106.632 jiwa dan memiliki luas wilayah 18 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 6.011,5 km².

Di wilayah metropolitan, berjumlah 740.395 jiwa.



</doc>
<doc id="317558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317558" title="Bethlehem, Pennsylvania">
Bethlehem, Pennsylvania

Bethlehem adalah sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian timurlaut. Tepatnya di negara bagian Pennsylvania. Pada tahun 2000, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 71.329 jiwa dan memiliki luas wilayah 50,3 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.538,5 jiwa/km².




</doc>
<doc id="317581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317581" title="Linge, Aceh Tengah">
Linge, Aceh Tengah

Linge adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Tengah, Aceh, Indonesia.Merupakan kecamatan terluas di aceh tengah. Kurang lebih setengah wilayah kab. Aceh tengah adalah kec. Linge. Pusat pemerintahan kecamatan linge berada di kemukiman isaq yg merupakan titik pertemuan 5 desa atau kute yaitu kute baru, kute robel, kute riem, kute keramil dan kute rayang. Penduduknya mayoritas gayo dengan penghasilan utama di bidang pertanian dan peternakan seperti padi kopi dan kerbau.


</doc>
<doc id="317585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317585" title="Karawitan">
Karawitan

Karawitan adalah seni suara daerah baik vokal atau instrumental yang mempunyai klarifikasi dan perkembangan dari daerahnya itu sendiri.
Karawitan di bagi 3, yaitu:

Sebelum merambah pada penjelasan pembagian tiga jenis karawitan ini, perlu diketahui bahwa deskripsi karawitan berikut ini lebih difokuskan pada Karawitan Sunda.

Karawitan Sekar merupakan salah satu bentuk kesenian yang dalam penyajiannya lebih mengutamakan terhadap unsur vokal atau suara manusia.
Karawitan sekar sangat mementingkan unsur vokal.

Karawitan Gending merupakan salah satu bentuk kesenian yang dalam penyajiannya lebih mengutamakan unsur instrumental atau alat musik.
KARAWITAN VOKAL/SEKARAN

Yang dimksud dengan karawitan vokal atau lebih dikenal dalam karawitan Sunda dengan istilah Sekar ialah seni suara yang dalam substansi dasarnya mempergunakan suara manusia. Tentu saja dalam penampilannya akan berbeda dengan bicara biasa yang juga mempergunakan suara manusia. Sekar merupakan pengolahan yang khusus untuk menimbulkan rasa seni yang sangat erat berhubungan langsung dengan indra pendengaran. Dia sangat erat bersentuhan dengan nada, bunyi atau alat-alat pendukung lainnya yang selalu akrab bertdampingan

Pada kehidupan orang Sunda pada masa lalau sejak mereka lahir secara tidak langsung telah didekatkan dengan alunan sekar. Sejak mereka lahir sang ibu menimang, meninabobokan dengan menggunakan sekar. Dalam mengajak bermain, dalam tahap-tahap mulai belajar bicara, belajar berjalan, sekar sangat sering didengarkan oleh orang tua atau pengasuhnya. Itulah sebabnya lagu-lagu dalam meninabobokan atau ngayun ngambing anak selalu populer dari masa ke masa, dalam arti kelestariannya terlihat karena selalu dilakukan dari generasi ke generasi.

Seperti telah diterangkan di atas, sekar mempunyai kedudukan yang tersendiri dalam kehidupan karawitan, walaupun pada dasarnya sekar berbeda dengan bicara biasa, sekar sangat dekat bahkan terkadang sangat dominant dengan lagam bicara atau dialek. Dialek Cianjur, Garut, Ciamis, Majalengka dalam mengungkapkan percakapan seringkali seolah-olah bermelodi seperti bernyanyi. Oleh karena kesan dialek yang sangat erat itulah kiranya banyak orang luar daerah Sunda yang secara tidak langsung menyebutkan bahwa cara bicara orang Sunda seperti bernyanyi. Memang erat dengan penggunaan kata-kata di dalamnya tetapi kata-kata dalam sekar telah diolah sedemikian rupa sehingga berbentuklah penampilan secara utuh menjadi sebuah komposisi lagu. Dengan demikian, jelaslah bahwa kata dalam kedudukan sekar merupakan salah satu alat pengungkap masalah atau tema yang diketengahkan. Kata yang sama dapat diungkapkan dalam berbagai lagu/melodi, menurut kehendak rasa seni si pencipta itu sendiri. Akan tetapi tanpa disadari bahwa terkadang dalam kehidupan sekar tidak selalu dipergunakan kata secara utuh, sering terdengar suara bunyi dijadikan lagu. Hal ini sering terjadi dalam lagu-lagu tertentu, misalnya hanya mempergunakan bunyi a saja atau nang neng nong atau hm dan lain-lain. Penggunaan kata yang tidak jelas sering didapati apabila bersenandung atau ngahariring/hariring.

Dari kesimpulan itu, dapatlah ditarik beberapa hal yang sangat erat bertalian dengan sekar, yaitu: Lagam bicara dialek adalah khas daerah tertentu dalam berbicara sehari-hari yang dari ungkapannya dapat kita tarik satu garis melodi yang sangat erat bertalian dengan nada. Contoh dapat ditemukan dalam kata Punten, Masya Allah di daerah Cianjur. Khusus untuk lagam bicara ini dalam gending karesmen, sering ditemukan teknik bernyanyi dan lagu yang dipergunakan dalam dialog yang secara utuh mempergunakan lagam bicara. Hanya dalam pengungkapannya dilakukan lagam bicara. Jadi, dia berbicara dalam nada. Sifatnya kebanyakan datar atau melengking tinggi. Lagu yang demikian dikenal dengan sebutan sekar biantara (nyanyian bicara). Dalam pergelaran wayang golek sangat terasa sekali dalam memerankan/antawacana tokoh-tokoh tertentu yang selalu mempergunakan lagu bicara, sangat terasa pula dalam nyandra.

Contoh kata-kata yang sangat lekat dengan lagu dalam lagam bicara antara lain:

a) Pun……ten

b) Sorangan bae yeuh…….!

c) Tunjuk-tunjuk hey, sakali deui…hey!

Dalam pergelaran wayang golek, hal ini akan terasa pada tokoh Semar, misalnya pada biantara di bawah ini:

Aduh aduh ngeran

Sumangga ieu abdi lurah Semar Kudapawana nyanggakeun sembah pangbakti

Ageung alit kalepatan mugia ngahapunten, Ngeran……..

Beberapa sebutan yang berkaitan dengan sekaran

1.1. Ngahariring (Senandung)

Sifat dari ngahariring biasanya dibawakan secara halus sekali, pemakaian kata dalam lagu lebih menonjol kata bunyi. Pengertian halus disini lain sekali dengan dinamika lagu. Halus dalam membawakan hariring adalah makna dari sikap yang cenderung bernyanyi untuk diri sendiri. Ngahariring dalam kehidupan sehari-hari sangat erat hubungannya dengan pengisi jiwa sambil bekerja. Ngahariring dapat bersifat improvisasi ataupun lagu yang telah ada. Kata bekerja lain dari ngaharirirng adalah bersenandung dengan volume suara yang halus, lunak agar penampilannya itu tidak berisik sehingga mengganggu orang lain. Sering pula hal ini terjadi bila seseorang sedang mempelajari lagu yang belum dikuasai. Suasana ngahariring timbul lebih cenderung dalam keadaan gembira sambil bekerja. Dalam penampilannya, ngahariring dapat saja menjadi lain, hal ini tergantung dari kalimat yang dipergunakan.

Dengan demikian dapat disimpulkan bahwa ngahariring adalah bernyanyi hanya ungkapannya lebih dalam untuk diri sendiri atau dengan kata lain kesannya lebih subjektif.

1.2. Ngahaleuang

Pada dasarnya ngahaleuang berarti bernyanyi. Haleuang berarti nyanyian/sekar. Kalau dilihat dari sifat penyajiannya ngahaleuang terasa lebih terbuka, lebih keluar dan lantang. Jadi, pengaruh terhadap surupan itu sendiri sangat kuat sekali. Lagu-lagu Tembang sangat jarang ditafsirkan sebagai ngahaleuang. Dilihat dari tempo lagu, biasanya istilah ngahaleuang banyak mempergunakan tempo sedang.

1.3. Galindeng

Kata Galindeng erat sekali dengan sekar, bahkan sering sekali menunjukan arti suara dari seorang penyanyi yang biasanya lebih tepat pada suara-suara yang empuk, halus. Ngagalindeng artinya suara (nyanyian) yang dibawakan secara penuh perasaan, terutama pada suara-suara (bagian melodi) yang penuh dengan mamanis (kembangan-kembangan)

1.4. Babaung

Penempatan kata babaung adalah tahap kata yang kasar untuk bernyanyi. Biasanya kalau suaranya tidak enak atau membetulkan agar nyanyiannya dilakukan yang benar. Itu pun terbatas pada kelakar atau sindiran tertentu saja, dilakukan pada orang yang lebih muda atau sesama yang sudah akrab.

1.5. Kakawihan dan Tetembangan

Walaupun pada dasarnya Tembang dan Kawih berbeda lagam, pengertian kakawihan dan tetembangan mempunyai arti yang sama. Kakawihan atau Tetembangan ialah menyanyikan lagu dengan cara-cara seenaknya, cenderung mengisi suasana untuk diri sendiri. Sebagai contoh ketika sedang mandi, sedang berdandan, melakukan pekerjaan dan lain-lain. Lagunya yang telah hapal atau sering pula diberi improvisasi-improvisasi spontan.

Menurut bentuk ditinjau dari penggunaan irama, karawitan sekar dibagi dua bagian besar yaitu: Sekar Irama Merdeka (bebas irama) dan Sekar Tandak (ajeg, tetap)

2.1. Sekar Irama Merdeka

Yang dimaksud dengan sekar irama merdeka ialah sekar (vokal, nyanyian) yang dalam membawakan lagunya tidak terikat oleh irama. Panjang pendeknya dalam membawakan lagu, terutama pada bagian-bagian frasa lagu (kenongan, goongan) bebas menurut keinginan juru sekar itu sendiri. Walaupun demikian, bukan berarti bahwa kebebasan itu bisa berlanjut panjang tanpa ketukan sama sekali, ketukan masih tetap ada, hanya sifatnya semu yang bersatu dalam ungkapan perasaan pada waktu membawakan lagunya. Para tokoh tembang lebih cenderung menyebutnya dengan istilah wirahma.

Lagu-lagu yang dibawakan sekar irama merdeka biasanya bersifat lagu anggana (solo) dengan melodi lagu yang masih bisa dikembangkan oleh pribadi-pribadi penyanyi terutama dalam menghias mamanis-mamanisnya. Mamanis-mamanis itu akan terasa pada senggol-senggol atau pedotan kenongan dan goongan lagu. Dikenal beberapa istilah seperti: Leot, Cacag, Galasar, Reureueus, Gedag dan lain-lain.

Materi-materi sekar yang terdapat pada kelompok sekar irama merdeka antara lain: Tembang, Beluk, Kakawen.

Tembang Sunda sangat populer sekali dalam masyarakat Sunda. Tembang Sunda dikenal sebagai musik kamar (kamermuziek). Cirri khas dalam iringan tembang Sunda adalah iringan kacapi sulingnya. Pada awalnya Tembang Sunda hidup dalam lingkungan menak-menak (elite). Isi ungkapan yang diketengahkan dalam tembang Sunda antara lain tentang:

a. Sanjungan terhadap leluhur, terutama pada kejayaan dan “tilemnya” kerajaan Pajajaran

b. Keindahan-Keindahan alam Priangan

c. Ungkapan percintaan. Tema percintaan yang diketengahkan banyak gambaran tentang seseorang yang jatuh cinta atau merasa sakit hati karena dikhianati cintanya.

Tembang sangat erat bersentuhan dengan kesusatraan. Satu hal yang paling menojol adalah Pupuh. Ada beberapa pendapat bahwa kehadiran dan perkembangan tembang banyak tali-temalinya dengan pengaruh pupuh yang masuk pada zaman Mataram dahulu. Walaupun demikian, banyak pula yang tidak mempergunakan pupuh sebagai “ugeran” (patokan) untuk rumpakanya (syair lagu), yaitu dengan mempergunakan bentuk papantunan. Bahkan pada perkembangan sekarang, tidak menutup kemungkinan menggunakan sajak-sajak bebas. Dari kekebasan penggunaan rumpaka atau iringan, terbetiklah bentuk lain yang lebih bersifat style (gaya), diantaranya dikenal dengan nama-nama: Papantunan, Jejemplangan, Rarancagan. Sedangkan lagam-lagam dari Tembang Sunda diketahu ada Lagam Cianjura, Ciawian, Cigawiran, Garutan, Sumedangan.

Memang demikianlah bahwa nama daerah itu akhirnya yang menjadi nama dari lagam-lagam itu. Kalau kita lihat dari penyajian karawitan memang terdapat kebedaan-kebedaan yang cukup menyolok. Misalnya saja antara bentuk Cianjuran dan Ciawian. Perbedaannya banyak pula dipengaruhi oleh penggunaan laras. Cianjuran kebanyakan berlaras pelog, sedangkan Ciawian banyak mempergunakan laras salendro. Hal lain banyak terletak pada interpretasi ungkapan lagu. Sekaligus membedakan dalam menempatkan unsure-unsur mamanis didalamnya.

Kalau masyarakat luas lebih banyak mengenal Tembang Cianjuran tentunya bukan berpijak pada nilai-nilai yang terkandung dalam kedua lagam itu, tetapi dari histories penyebarannya, lagam Cianjuran ternyata lebih meluas. Sampai-sampai ada keinginan untuk menyebut tembang Sunda itu sebagai tembang Cianjuran saja.

Beberapa nama lagu dalam Tembang Sunda: Papatet, Mupu Kembang, Jemplang Titi, Liwung, Asmarandana Degung, Jemplang Karang dan lain-lain.

Dalam sekar tembang Sunda Cianjuran, yang menjadi ciri utamanya adalah ornamentasi atau dongkari. Dongkari adalah teknik menghasilkan suara yang diolah dengan cara tertentu guna memberikan mamanis pada lagu. Dalam praktik vokal tembang Sunda Cianjuran, kedudukan dongkari sangat penting karena merupakan dasar utama bagi vokal tembang Sunda Cianjuran. Oleh sebab itu, materi ini perlu diberikan terlebih dahulu sebagai dasar pijakannya. Apabila semua dongkari ini sudah dapat dikuasai dengan baik, maka untuk mempelajari lagu-lagu selanjutnya tidak akan sukar. Sekurang-kurangnya, dongkari dalam vokal tembang Sunda Cianjuran terdiri dari 17 macam yaitu: riak, reureueus, gibeg, kait, inghak, jekluk, rante/beulit, lapis, gedag, leot, buntut, cacag, baledog, kedet, dorong, galasar, dan golosor. Untuk lebih jelasnya, ketujuh belas dongkari tersebut adalah sebagai berikut.

2.1.1.1. Riak

Menurut Kamus Umum Basa Sunda, riak artinya nimbulkeun cahaya nu siga ombak-ombakan (menimbulkan cahaya seperti gelombang). Sedangkan menurut Bakang Abubakar, istilah riak sama dengan istilah ombak banyu yang artinya gelombang air (Sarinah l994:121). Adapun teknik penyuaraan dongkari riak yaitu mengeluarkan getaran suara pada nada yang tetap yang menyerupai gelombang air. Getaran suara dikeluarkan tanpa tekanan, tetapi secara halus tanpa terputus. Contoh: 5 artinya nada 5 (la) dibunyikan dengan halus tanpa terputus menyerupai gelombang air. Untuk lebih jelasnya dapat dilihat pada lagu Papatet baris pertama, yaitu:

2.1.1.2. Reureueus

Reureueus pada umumnya digunakan oleh para penembang untuk menamakan semua jenis dongkari dalam tembang Sunda Cianjuran. Namun istilah reureueus yang digunakan Euis Komariah memiliki pengertian yang berbeda. Reureueus adalah salah satu macam dongkari yang pada prinsipnya sama dengan riak. Sedikit yang membedakannya yaitu teknik penyuaraan pada dongkari riak tidak mendapat tekanan, sedangkan teknik penyuaraan reureueus yaitu getaran suara yang dikeluarkan pada nada yang tetap mendapat tekanan. Contoh: 5, dan untuk lebih jelasnya dapat dilihat pada lagu Papatet baris kedua, contoh:

2.1.2.3. Gibeg

Gibeg menurut Kamus Umum Basa Sunda artinya yaitu ngobahkeun awak ka gigir make tanaga sarta rikat (menggerakkan badan ke samping dengan gerak cepat). Teknik penyuaraan dongkari gibeg yaitu mengeluarkan suara pada nada yang tetap disertai tekanan, dan dilakukan dengan gerak cepat seolah-olah digibegkeun. Sebagai contoh dapat dilihat pada frasa pembuka lagu wanda papantunan, sebagai berikut:

= 03- 2 2 2 . 1212 2 222 1212 23 . 3 34 3 5 =

2.1.2.4. Kait

Kait artinya sama dengan nyangkol yaitu menempel keras karena lilitan tali. Dalam istilah dongkari tembang Sunda Cianjuran, istilah kait mengandung pengertian yaitu gabungan dua buah nada dari nada tinggi ke nada rendah di mana nada pertama dongkari kait menempel/sama dengan nada sebelumnya, kemudian diikuti oleh satu nada yang lebih rendah. Teknik penyuaraannya yaitu bunyi terakhir dari suku kata yang akan diikuti oleh dongkari kait, dibunyikan kembali sebagai jembatan untuk membunyikan suku kata berikutnya. Sebagai contoh dapat dilihat pada frasa pembuka lagu wanda papantunan, yaitu:

2.1.1.5. Inghak

Istilah inghak diambil dari peristiwa menangis yang diterapkan pada dongkari tembang Sunda Cianjuran. Teknik penyuaraannya yaitu pada waktu membunyikan suku kata yang mengandung vokal huruf hidup (a, i, u, e, o), udara sedikit dikeluarkan dengan diberi tekanan sehingga menghasilkan suara yang bunyinya seperti /h/. Diusahakan posisi bibir tidak bergerak saat mengeluarkan udara. Contoh:

2.1.1.6. Jekluk

Dongkari jekluk yaitu gabungan dua buah nada dari nada rendah ke nada tinggi. Misalnya dari nada 1 ke 5, 4 ke 3. Sebelum membunyikan dongkari jekluk, senantiasa diawali oleh nada yang lebih rendah. Misalnya dari nada 1 ke nada 5, senantiasa diawali dengan nada 2. Dari nada 4 ke nada 3, senantiasa diawali dengan nada 5. Teknik penyuaraan dongkari jekluk harus menggunakan tenaga perut. Contoh, pada lagu Papatet, baris kedua.

Dongkari rante/beulit yaitu gabungan dua buah nada atau lebih yang disuarakan dengan cara mengulang nada-nada tersebut sehingga menghasilkan suara yang bila digambarkan menyerupai bentuk spiral atau rante. Contoh dongkari rante/beulit ini bisa dilihat pada lagu Mupu Kembang yang dibawakan oleh A. Tjitjah pada baris kelima, sebagai beriku:

2.1.1.8. Lapis

Dongkari lapis yaitu penyuaraan satu buah nada yang mengikuti nada sebelumnya. dongkari lapis ini seolah-olah mengulang lagi nada yang sudah dibunyikan oleh dongkari lain. Sebagai contoh bisa dilihat pada lagu Mupu Kembang baris kedua yang dibawakan oleh Euis Komariah, sebagai berikut:

2.1.1.9. Gedag

Dongkari gedag yaitu menyuarakan satu nada yang tetap dengan mendapat tekanan. Nada tersebut seolah-olah disuarakan dua kali (diulang). Penempatan dongkari gedag senantiasa di awal kata. Sebagai contoh bisa dilihat pada lagu Mupu Kembang baris pertama yang dibawakan oleh Euis Komariah, yaitu

2.1.1.10. Leot

Dongkari leot yaitu gabungan dua buah nada, dari nada tinggi ke nada rendah misalnya dari nada 5 (la) ke nada 1 (da), nada 2 (mi) ke 3 (na), dan seterusnya. Contoh pada lagu Mupu Kembang baris pertama yaitu:

2.1.1.11. Buntut

Dongkari buntut pada prinsipnya sama dengan dongkari lapis. Perbedaannya terletak pada penempatannya. Kalau dongkari lapis diletakkan di tengah kata dan senantiasa diikuti lagi dengan dongkari lainnya, sedangkan buntut ditempatkan di akhir kata atau kalimat lagu (frasa lagu) dan diikuti oleh satu nada yang lebih tinggi. Contoh bisa dilihat pada lagu Mupu Kembang baris keempat dan kelima, sebagai berikut:

2.1.1.12. Cacag

Dongkari cacag yaitu penyuaraan satu buah nada dengan teknik memberikan tekanan pada nada tersebut secara berulang-ulang dan tidak terputus-putus. Contoh dongkari cacag bisa dilihat pada lagu Jemplang Panganten baris ketujuh.

2.1.1.13. Baledog

Dongkari baledog yaitu gabungan dua buah nada yang disuarakan tanpa tekanan. Dongkari ini senantiasa ditempatkan mengikuti dongkari lainnya seperti gibeg dan gedag. Sebagai contoh bisa didengar pada lagu Mupu Kembang baris kedua, dan Randegan baris kedua yang dibawakan oleh Euis Komariah.

2.1.1.14. Kedet

Dongkari kedet senantiasa ditempatkan di akhir kalimat lagu yang berfungsi untuk madakeun (mengakhiri) lagu. Dongkari ini biasa digunakan dalam lagu wanda jejemplangan. Sebagai contoh bisa dilihat pada frasa lagu pembuka wanda jejemplangan berikut ini:

2.1.1.15. Dorong

Dongkari dorong pada dasarnya merupakan dinamika dari suara yang tidak mendapat tekanan menuju nada berikutnya dengan mendapat tekanan. Biasanya dongkari dorong selalu diikuti oleh reureueus. Untuk lebih jelasnya bisa dilihat pada lagu Jemplang Panganten baris kedua sebagai berikut:

Atau bisa juga dilihat pada lagu Jemplang Cidadap baris kelima sebagai berikut:

2.1.1.16. Galasar

Dongkari galasar yaitu gabungan dua atau tiga buah nada yang disuarakan seperti diayun, tanpa terputus, dan mendapat tekanan. Sebagai contoh dapat dilihat pada lagu Jemplang Cidadap baris pertama berikut ini:

Contoh lain dapat dilihat pada lagu-lagu wanda papantunan, misalnya pada frasa pembuka lagu-lagu wanda papantunan berikut ini:

2.1.1.17. Golosor

Dongkari golosor yaitu gabungan beberapa nada dengan teknik penyuaraan tanpa tekanan. Wilayah nadanya yaitu dari nada tinggi menuju ke nada rendah. Sebagai contoh bisa dilihat pada lagu Rajamantri baris keenam, yaitu:

Contoh tulisan Lagu Tembang:

2.1.2. Beluk

Karawitan sekar beluk ini sudah langka sekali. Beluk lebih dikenal pada upacara selamatan 40 hari bagi bayi yang baru dilahirkan. Beluk sangat erat dengan pergelaran nembang wawacan. Memang pada dasarnya kesenian beluk hanya menembangkan cerita dalam wawacan yang tersusun ceritanya dalam bentuk puisi terutama pupuh. Wawacan adalah cerita yang disusun menggunakan pupuh dengan maksud untuk dinyanyikan atau didangdingkeun.

Teknik penyajian beluk dibantu oleh juru ilo. Juru ilo dalah orang yang membacakan cerita dalam bentuk prosa (membaca biasa) yang ditujukan kepada penembang beluk untuk bahan kata-kata yang akan dinyanyikannya. Secara spontan dan penuh variasi, juru beluk menyanyikan kata-kata itu. Frekuensi nada yang digunakan adalah nada yang tinggi sehiingga semakin mahir bermain lagu dalam nada-nada yang tinggii makin tinggilah kemampuan ki juru beluk itu.

Teknik bersuara banyak mempergunakan nasal hidung (sengau). Kata-kata yang dinyanyikan sebenarnya kurang begitu jelas terucapkan karena yang lebih penting bagi pendengar adalah teknik-teknik bernyanyinya itu sendiri. Kalau mereka ingin tahu tentang kata-katanya, sebelum dinyanyikan telah disebutkan secara jelas oleh juru ilo.

Beluk sudah dianggap sebagai kesenian buhun (kolot, tua, lama). Penggunaan sekar irama merdekanya memberikan cirri yang tersendiri dari bentuk kesenian rakyat sebab kebanyakan lagu-lagu rakyat Pasundan banyak mempergunakan irama tandak (terikat)

Kalau dilihat dari penyajiannya, di mana ada unsur cerita yang dinyanyikan, maka mungkin sekali dasar-dasar “gending karesmen” di dalam karawitan Sunda banyak berpijak dari perkembangan beluk dengan nembang wawacannya.

2.1.3. Kakawen

kakawen lebih dikenal sebagai nyanyian ki dalang pada waktu pergelaran wayang. Isi kakawen antara lain banyak mengisahkan tentang pergantian babak cerita, karakter tokoh wayang, kemarahan-kemarahan, kedatangan tamu dan kekuatan tokoh wayang dalam mengunggulkan dirinya, misalnya pada ajimat-ajimatnya atau kekuatan lainnya. Pada dasarnya kakawen banyak mempergunakan irama bebas merdeka. Hanya pada bagian-bagian tertentu sajalah terdapat bentuk yang tandak. Inipun masih tidak utuh sebab perpaduan panjang pendeknya lagu masih tergantung kepada ki juru dalang itu sendiri.

Pengaruh kakawen masuk pula secara utuh pada Tembang Sunda lagam Cianjuran. Hanya namanya sudah bukan kakawen lagi melainkan dengan nama sebrakan. Sebrakan ini dinyanyikan setelah lagu dalam laras pelog dan sorog/madenda telah selesai atau disajikan secara khusus.

Motif-motif sekar irama merdeka pada pergelaran wayang digunakan pula oleh beberapa tokoh wayang tertentu yang dalam bicaranya dibawakan dengan lagu, seperti untuk tokoh Semar, Rahwana, Dursasana (patet yang digunakan patet Nem), Sangkuni, Togog, Narada (patet yang digunakan patet Manyura). Hal seperti ini disebut antawacana berlagu.

Dalam penyajiannya, kakawen dapat dibeda-bedakan menjadi

a. Murwa

Adalah sekaran permulaan yang dibawakan dalang dengan rumpaka/bahasa Kawi atau pujangga. (Kakawi-an menjadi Kakawen)

Pada praktiknya Murwa terbagi atas

(1) Murwa Umum

Murwa yang dapat dipergunakan untuk bermacam-macam adegan/jejeran, seperti:

Dene utamaning nata

Berbudi bawa laksana

Lire berbudi mangkana

Lela legawa ing dria

Agung denya paring dana

Anggeganjar saban dina

Lire kang bawa laksana

Anatepi pangandika

(2) Murwa Khusus

Murwa yang hanya digunakan khusus untuk suatu adegan/jejeran. Contohnya:

Lengleng ramya nikang, sasangka kum,enyar mangrenge rumning puri

Mangkin tanpa siring, haleb nikang umah, mas lwir nurub ing langit.

Tekwan sarwa manik, tawingnya sinawung sasat sekar sinuji

Ungwan Banowati ywuna amren lalangen nwang nata Duryudana

b. Nyandra

Prolog dalang yang menggambarkan situasi/keadaan sifat, watak, tata hidup dan kehidupan raja dan masyarakatnya dengan segala yang digarapnya dan sebagainya, contoh:

Sri Nalendra ajujuluk ………(.nama raja yang bersangkutan dari suatu Negara)

Mila kinarya bubukaning carita

Jalaran nagri panjang punjung

Pasirwukir loh jinawi

Gemah ripah kerta raharja

c. Renggan

Sekaran dengan rumpaka yang bertemakan gambaran suatu keadaan yang sedang dihadapi agar lebih jelas dan lebih indah didengar, contoh:

Kayu Agung babar wite

Samia rembel gogonge samia rogol yan pangrange

Sekar mekar ing galihe pandele si pandan arum

d. Sendon

Sekaran yang mempergunakan rumpaka untuk menggambarkan adegan sedih/kesedihan, contoh:

Rebeng rebeng cinanda layan kaherin

Wis pinandak perlambange

Perlambang simungkumi

2.2. Sekar Tandak

Sekar tandak ialah nyanyian yang terikat oleh ketentuan-ketentuan ketukan dan matra (wiletan, gatra). Dari ikatan ketukan dan matra-matra banyak berdampingan dengan irama lagu yang dipergunakan. Peraturan-peraturan itu sudah merupakan kaidah tersendiri dari bentuk paduan tandak di antara sekar dan gending. Adapun lagu-lagu dalam ragam sekar tandak dapat kita ketahui sebagai berikut.

(1) Sindenan

Kata Sindenan lebih dikenal pada pergelaran wayang dan kiliningan. Disebut sindenan karena yang membawakannya biasa disebut sinden (waranggana, penyanyi wanita). Lagu-lagu yang dibawakan banyak berpangkal pada bentuk klasik dan tradisional. Walaupun demikian, kreasi-kreasi baru banyak pula dibawakan walaupun dalam beberapa hal telah sedikit berubah warnanya. Perubahan itu sebenarnya banyak dipengaruhi oleh teknik warna suara yang telah khas pada tiap pesinden. Kebanyakan lagu-lagu sinden adalah lagu anggana. Kalau ada beberapa yang bersifat rampak biasanya bersifat kreasi saja. Dalam beberapa penampilan tertentu sindenan mempunyai lagam daerah tersendiri. Lagam itu lebih cenderung disebut pula sebagai gaya (style). Ada dua bagian besar gaya dalam kepesindenan, yaitu: gaya Priangan dan gaya Kaleran.

Yang dimaksud dengan gaya Priangan adalah yang melingkupi daerah Bandung dan sekitarnya, termasuk Priangan Timur. Daerah kaleran antara lain daerah-daerah pesisir utara, seperti Cirebon, Subang dan Karawang.

Salah satu perbedaan yang paling jelas bila kita bandingkan dengan daerah Priangan adalah dalam senggol, dialek dan laras-larasnya. Mengenai hal laras, sindenan gaya Cirebon lebih banyak mempergunakan lagu laras pelog surupan sorog dengan patet Manyuro. Perbedaannya dengan gaya Karawangan banyak terletak pada dialek bahasa dan pada senggol-senggol yang lebih sederhana. Perbedaan dalam senggol terkenal dengan istilah buntut dan buntet. Priangan pada akhir lagu selalu panjang (buntut), sedangkan rata-rata pada senggol kaleran (Subang, Karawang) lebih pendek (buntet). Tetapi karena adanya pembauran, maka sekarang sudah sangat sukar dibedakannya karena baik Cirebon, Karawang maupun Subang sudah melihat Bandung sebagai barometernya. Secara langsung mereka kehilangan kekhasannya. Sebaliknya gaya Prianganpun banyak pula berakibat pada gaya kaleran, terutama Karawang yang lebih banyak diwarnai dengan iringan tepak jaipongan.

Pada dasarnya lagu-lagu sinden banyak mempergunakan laras salendro. Lagu-lagu ageng yang pertama mereka pelajari kebanyakan lagu lagu ageng yang berlaras salendro. Mungkin hal ini disebabkan oleh beberapa pendapat di kalangan para nayaga yang menyebutkan bahwa salendro merupakan “rajana laras”

Satu hal yang tidak bisa dikesampingkan ialah lagu-lagu sindenan selalu diiringi dengan gamelan salendro. Walaupun dalam beberapa hal dibawakan lagu yang tidak berlaras salendro, pirigan (iringan) tetap menggunakan laras salendro dengan mengambil jalur tumbuk. Tumbuk ialah nada-nada yang sama dari laras yang berbeda. Nama-nama lagu sindenan antara lain: Macan Ucul, Senggot, Kulu Kulu Bem, Tablo, Gawil, Kawitan, Badaya, Papalayon Ciamis dan lain sebagainya

(2) Kawih

Salah satu lagam dari khazanah seni suara Sunda. Pengertian kawih pada mulanya sama dengan sindenan, tetapi perkembangan memecah kedudukan yang berbeda antara kawih dan sindenan. Perbedaan itu bukan saja terletak pada pergelaran dan teknik-teknik bernyanyi saja, melainkan juga lingkunganna.

Menurut pengamatan yang bersumber pada buku Siksa Kandanf Karesian tahun 1518, masyarakat Sunda telah mengenal kawih dahulu sebelum tembang (pupuh) masuk pada zaman Mataram (abad XVI). Cuplikan dari buku itu mengatakan bahwa telah dikenal bermacam-macam kawih, anatara lain:

Ø Kawih Tangtung

Ø Kawih Panjang

Ø Kawih Lalangunan

Ø Kawih Bongbongkaso

Ø Kawih Parerane

Ø Kawih Sisindiran

Ø Kawih Bwatuha

Ø Kawih Babatranan

Ø Kawih Porod Eurih

Ø Kawih Sasambatan

Ø Kawih Igel-igelan

Ahli seni suara biasa disebut paraguna. Jelaslah bahwa lagam kawih jauh telah lama hidup dalam khazanah karawitan Sunda. Masalahnya sekarang bahwa hal yang tertera di atas hanya merupakan nama saja karena sudah sangat jarang sekali orang-orang yang tahu tentang lagu-lagu kawih yang disebutkan tadi.

Lagu-lagu kawih lebih banyak berorientasi pada lagu-lagu perkembangan (kreasi baru), sedangkan pada lagu sindenan adalah lagu-lagu klasik dan tradisional. Memang yang paling menonjol sekarang pada kawih ialah segi perkembangan lagu-lagu barunya. Lagu-lagu itu lebih banyak bergerak pada lingkungan pendidikan dan kaum remaja tertentu. Hal-hal yang berhubungan dengan pendidikan, di mana lagu-lagu kawih banyak diciptakan oleh para juru sanggi (komponis) secara khusus untuk kebutuhan program pengajaran. Tokoh-tokoh seperti Rd. Machyar Anggakusumadinata, Mang Koko, OK zaman, Ujo Ngalagena, Nano. S dan lain-lain membuat buu-buku pelajaran seni suar dalam bentuk kawih.

Kawih berkembang bukan pada bentuk anggana saja, melainkan mulai berkembang pula pada bentuk-bentuk lain, yaitu dengan bentuk-bentuk paduan suara.

Kawih mempunyai “sejak” yang tersendiri. Hal ini bisa kita perhatikan dari pergelarannya, iringannya dan teknik bernyanyi termasuk didalamnya pemanis-pemanis. Laras-laras kawih dalam lagu-lagu remaja kebanyakan berlaras pelog dan madenda. Laras salendro terasa sangat jarang sekali. Hal ini banyak bersumber pada kreativitas para juru sangginya yang memang sangat jarang menciptakan lagu-lagu dalam laras salendro. Lagam kawih yang terdapat pada tembang adalah pada lagu panambih (ekstra). Lagu panambih adalah lagu tambahan setelah sekar irama merdeka, irama yang dipergunakan tandak. Perbedaan yang menyolok hanya soal surupan saja, di mana kalau tembang surupan rendah (da = G), sedangkan kalau lagam kawih lebih tinggi surupannya (da = A = 440 Hz).

(3) Ketuk Tilu

Lagu-lagunya kebanyakan berirama tandak. Cirri khas dari lagu ketuk tilu adalah dalam iringannya serta melodi lagu yang melengking tinggi dengan warna suar penyanyi wanita yang lincah segar. Keunikan dari penampilan lagu ketuk tilu banyak diwarnai pula dengan kehadiran senggak. Ketuk tilu tanpa senggak rasanya sepi sekali. Keakraban ini telah menjalin suatu warna yang khas yang memberikan warna kemeriahan dan suasana pedesaan (lembur). Senggak adalah suara manusia yang tidak beraturan untuk meramaikan suasana.

Laras-laras yang dipergunakan dalam lagu ketuk tilu kebanyakan laras salendro. Sangat sedikit sekali yang mempergunakanlaras pelog atau madenda. Laras salendro dipergunakan pada ketuk tilu, semarak membawa warna pedesaan, di mana lagu-lagu rakyat banyak dihias dengan warna-warna salendro. Lagu-lagu ketuk tilu buhun sampai kini tetap lestari, tetapi dalam perkembangan akhir-akhir ini banyak lagu-lagu ketuk tilu yang diubah larasnya ke dalam laras degung dan sekaligus diiringi gamelan degung. Tentu saja dalam penjiwaannya kurang sesuai karena lingkungan degung dan ketuk tilu jauh berbeda. Tetapi karena beberapa hal, antara lain rumpaka, teknik menyanyikan, surupan sudah sedemikian rupa diolah ke dalam bentuk kawih, maka tidak jarang orang menganggap seolah-olah lagu itu merupakan ciptaan baru. Nama-nama lagu ketuk tilu yang populer dan terkenal sampai sekarang, antara lain: Polostomo, Geboy, Gaya, Cikeruhan, Bardin.

Penyanyi ketuk tilu mempunyai keistimewaan tersendiri, yaitu mereka harus bisa bernyanyi sambil menari (panggilannya disebut; Ronggeng). Isi lagu-lagu ketuk tilu banyak mengetengahkan sindiran-sindiran cinta atau pikatan supaya “seseorang” mmberi imbalan materi. Dahulu penyanyi ketuk tilu biasa disebut Ronggeng/Doger. Istilah ini kini jarang dipakai, mungkin karena sebutan itu sendiri sedikit berbau/menyerempet tata susila moral tertentu

Contoh tulisan lagu ketuk tilu

(4) Lagu Indria

Biasa pula disebut sekar dolanan atau lagu dolanan untuk anak-anak. Secara tradisi lagu-lagu anak banyak terungkap dalam lagu-lagu kaulinan urang lembur. Lagunya dinamis dan sangat akrab dengan gerak. Bahkan dari keakraban itu sendiri berkembang menjadi permainan anak-anak. Pada kesenggangan sore hari, mereka berkumpul, bernyanyi dan bermain. Lagu-lagu yang terkenal seperti Cing cangkeling, Perepet Jengkol, Sasalimpetan, Slep Dur dan lainnya, kebanyakan berlaras Salendro.

Pada perkembangan selanjutnya, lagu anak-anak banyak yang merupakan sanggian-sanggian baru. Laras-laras yang dipergunakan sudah tidak lagi dominant oleh laras salendro saja, tetapi pelog, madenda dan degungpun masuk didalamnya. Bahkan dari jumlah buku-buku nyanyian yang pernah diterbitkan, kebanyakan berupa lagu anak-anak, seperti: Kawih Murangkalih, Sari Arum sanggian Rd. Machyar Anggakusumadinata, Resep Mamaos, Taman cangkurileung, Seni suara Sunda, Sekar Mayang, Bincarung sanggian mang Koko, Sekar Ligar kumpulan uUo Ngalagena. Tercatat khusus untuk kegiatan lagu kawih anak-anak, Mang Koko membuat Yayasan Cangkurileung yang anggota-anggotanya terdiri dari murid-murid sekolah dasar dan lanjutan di seluruh Jawa Barat, setelah mang Koko meninggal dunia kegiatan di sekolah-sekolah dasar dan lanjutan menjadi berkurang.

Beberapa cirri tertentu dari lagu anak-anak, antara lain:

A. Melodi dan Ritme yang sederhana

B. Jangkauan interval suara dan tinggi rendah nada yang terbatas

C. Tema lagu yang banyak berorientasi pada kehidupan anak-anak, seperti permainan, kebersihan, sopan santun dan lain-lain.

Khusus untuk lagu-lagu permainan Mang Koko dan MO Koesman mengolah secara khusus dalam buku Taman Bincarung dengan laras yang dipergunakan salendro. Dalam buku ini selain mereka belajar lagu juga diajarkan teknik permainan yang bersumber dari tema lagu. Istilah yang dipakai disebut Gerak Indriya Bincarung.

Selain bentuk-bentuk kawih dalam lagu anak-anak, juga lagu pupuh yang berjumlah 17, diajarkan sebagai dasar-dasar tembang Sunda. Kebanyakan pupuh-pupuh itu dalam bentuk rancagan, artinya tidak banyak diberi variasi seperti halnya lagu-lagu tembang yang lain.

Contoh tulisan lagu Indriya:

(5) Lagu-Lagu Rakyat

Lagu yang telah merakyat dan populer di masyarakat. Masalahnya sekarang akan batas kurun waktu. Umpamanya berapa tahun lagu itu bisa digolongkan sebagai lagu rakyat. Memang diketahui bahwa kebanyakan lagu-lagu rakyat anonim dan telah lama hidupnya. Ada pula yang diketahui pengarangnya, diketahui populernya lagu itu dan kini telah menjelma menjadi sebutan lagu rakyat. Dengan demikian, kurun waktu untuk pengertian lagu-lagu rakyat bukan merupakan suatu jaminan sebab banyak lagu-lagu yang telah lama justru hilang dan tidak diketahui oleh umum.

Kebanyakan lagu-lagu rakyat hidup di kalangan lagu anak-anak. Lagu ini seiring dengan gerak-gerak permainan. Lagu-lagu rakyat biasanya lebih sederhana, tidak berliku-liku dalam melodinya. Sifatnya spontan. Gambaran lagu kalau dilihat dari tema-temany adalah permainan, kelakuan seseorang, perjuangan dan lain-lain. Dalam beberapa hal sering didapati bahwa kata-katanya itu tidak diketahui/dimengerti. Lagu-lagu rakyat Sunda banyak yang tidak diketahui maksudnya. Bahkan generasi sekarang hanya mengenal lagunya saja, tanpa mengetahui isi dari kata-katanya.

Di kota-kota besar lagu-lagu rakyat itu sudah sangat jarang diketahui oleh anak-anak. Mungkin dalam beberapa hal mereka merasa asing. Kalaupun ada, mereka mendengar dari hasil rekaman yang telah banyak diolah ke dalam tangga nada diatonis. Apa yang sering dikumandangkan oleh remaja-remaja sekarang tentang lagu rakyat pengolahannya sudah diatonis. Dari penampilan mereka terkadang dirasakan menjadi sangat asing, karena interpretasi mereka terhadap lagu rakyatnya sudah sangat lain sekali. Kelainan mereka itu mungkin karena dua hal. Pertama karena tangga nadanya sudah diatonis, kedua karena mereka hanya tahu dari mulut ke mulut tanpa mempelajari secara khusus dengan pengertiannya sekaligus.

Lagu-lagu rakyat yang masih populer hingga sekarang antara lain: Cing cangkeling, Ayang-ayang gung, Pacublek-cublek uang, Ambil-ambilan, Serban Palid, Es Lilin, Warung Pojok dan lain sebagainya..

Kebanyakan dari lagu-lagu rakyat yang erat hubungannya dengan gerak-gerak dan permainan, mempergunakan laras salendro, sedangkan beberapa lagu yang sebenarnya tidak erat dengan permainan mempergunakan laras pelog atau madenda.

Lagu-lagu rakyat akan terus berkembang selama para kreatornya terus berkreasi. Hanya mungkin dari sekian jumlah ciptaannya paling-paling hanya beberapa buah saja yang akan sangat populer dan merakyat di masyarakat. Contohnya lagu Es Lilin dan Warung Pojok yang bisa menembus untuk diakui sebagai lagu rakyat (Lagu-lagu ini diketahui penciptanya).

(6) Lagu Pupujian

Lagu berbentuk syair berisi tentang pengajaran agama Islam, nasihat, puji kepada Allah, salawat untuk serta do’a, Lagu pupujian tanpa menggunakan iringan sering dibawakan di masjid atau madrasah, biasa sebelum dilaksanakan shalat, ceramah dan kegiatan lainnya. Saat ini lagu-lagu pupujian berbahasa Sunda (Tagoni, Qasidah) telah berkembang pesat dengan bentuk dan nama yang baru seperti “Nasyid”, penyajiaanya tidak hanya di masjid atau madrasah, tetapi telah pula ditempat-tempat keramaian, termasuk dalam perayaan keagamaan, khitanan, pernikahan dan lain sebagainya. Mang Koko dengan Rumpaka dari RAF banyak membuat lagu-lagu Pupujian ini, seperti lagu Hamdan, Ajilu, Shalawat Bani Hasim, dsbnya.

Berdasarkan kepada penyajiannya, sekar dapat dibagi menjadi: Anggana Sekar, Rampak Sekar, Layeutan Suara, Sekar Catur, Drama Suara.

3.1. Anggana Sekar

Sekar yang dibawakan oleh satu orang. Penyanyi sekar secara mandiri ini bermacam-macam namanya; dalam Tembang disebut Juru Mamaos atau Penembang, dalam kawih biasa disebut juga Juru Sekar/Juru Kawih, dalam kiliningan biasa disebut Sinden, dan pada Ketuk Tilu Buhun disebut Ronggeng. Nama-nama itu adalah nama-nama yang mandiri dan biasanya ditujukan kepada penyanyi wanita. Penyanyi pria lebih dikenal dengan sebutan Wira Swara.

Lagu-lagu klasik kebanyakan bersifat anggana, jarang sekali dibawakan secara bersama, kecuali telah mendapat sentuhan kreatifitas untuk disajikan menjadi bentuk lain. Keistimewaan lagu-lagu anggana adalah kebebasan dalam berimprovisasi, terutama dalam pengisian mamanis/ornament/dongkari. Makin tinggi teknik-teknik dalam pengolahan sekar, maka makin semaraklah lagu itu. Tentu saja dalam beberapa hal harus diperhatikan adu manisnya agar dalam mengolah lagu itu tidak menjadi berlebihan.

3.2. Rampak Sekar

Nyanyian yang sama dalam satu tahap suara dibawakan bersama-sama. Rampak Sekar sangat populer pada lagu-lagu Kawih. Lingkungan yang banyak mengetengahkan lagu-lagu rampak sekar adalah para pelajar. Hal ini sebenarnya berlanjut dari system klasikal dalam pelajaran bernyanyi di kelas. Sebelum mengenal istilah rampak sekar (Rampak=Bersama, Sekar=Nyanyian) terlebih dahulu dikenal istilah Panembrama. Pada dasarnya rampak sekar maupun panembrama sama saja. Lagu yang dibawakan satu tahap suara. Perbedaan hanya terletak pada pemilihan lagu-lagunya. Dalam Panembrama jiwa lagunya kebanyakan mengambil lagu-lagu yang mempunyai gerakan anca, isi rumpakanya menggambarkan kegembiraan, ucapan selamat kepada para tamu dan maksud dari diselenggarakan pergelaran. Lagunya antara lain Kadewan.

Dalam rampak sekar tema lagu dan sanggiannya lebih berpariasi, bisa bernapaskan kepahlawanan, cinta tanah air, keindahan alam dan lain sebagainya. Istilah Karatagan (Mars) sering digunakan mengawali judul lagu untuk menggambarkan tema kepahlawanan.

Contoh tulisan lagu Rampak Sekar

3.3. Layeutan Swara

Karena pada mulanya rampak sekar itu merupakan lagu yang dibawakan dalam satu tahap suara saja, maka perkembangan kreasi baru terasa menuntut lain tentang pengertian ini. Apa yang dikatakan rampak sekar sekarang sudah tidak lagi mengetengahkan satu tahap suara saja, tetapi sudah berkembang menjadi dua tahap, tiga tahap bahkan empat tahap suara. Untuk bentuk penyajian lagu yang demikian maka lahirlah istilah Layeutan Suara. Istilah ini banyak dipopulerkan oleh kreasi-kreasi Mang Koko. Layeutan Suara identik dengan istilah Paduan Suara dalam musik.

Jumlah peserta layeutan suara dapat berjumlah dari 10 orang sampai 30 orang. Jumlah itu tidak tetap, bisa dikembangkan menurut kebutuhannya. Pada perkembangan sekarang, lagu-lagu Sunda sudah bisa diketengahkan dalam suatu aubade, di mana jumlah penyanyinya bisa mencapai ratusan bahkan ribuan. Untuk istilah layeutan suara, Pak Machyar Anggakusumadinata menyebutnya dengan istilah Pra Lagam (banyak lagamnya). Contoh:

3.4. Sekar Catur

Lagu yang dibawakan secara berdialog disebut Sekar Catur (Sekar=nyanyian, Catur=ceritera, obrolan). Bentuk seperti ini sangat banyak sekali. Pada lagam sindenan, lagam kawih, lagu sekar catur ini sangat dikenal sekali. Begitu pula pada bentuk jenaka Sunda. Para kanca Indihiang pimpinan Mang Koko pada tahun empat puluhan menjadi pelopor dalam pengembangan bentuk lagu-lagu sekar catur.

Bentuk lagu Sekar Catur ini biasanya mempunyai tema masalah. Masalahnya dapat diambil dari kehidupan sehari-hari, problem suami istri, percintaan atau kritikan-kritikan terhadap kepincangan yang ada di masyarakat. Ungkapan lagu yang dinyanyikan dalam tekniknya mempergunakan jalur Sekar Biantara, artinya nyanyian yang dinyanyikan dalam lagam bicara, jadi fungsi pemanis-pemanis lagu tidak terlalu menonjol karena beberapa hal kejelasan kata-kata dalam lagu sangat penting sekali.

Contoh tulisan lagu Sekar Catur:

3.5. Drama Suara

Ceritera yang dibawakan dengan media suara sebagai penghantarnya. Drama Suara ini lebih dikenal oleh masyarakat dengan sebutan Gending Karesmen. Berbeda dengan bentuk lagu sekar catur, maka dalam bentuk drama swara sekar atau vocal secara langsung mendominasi ungkapan yang akan diketengahkan kepada penontonnya.

Dalam drama suara, sekar mempergunakan berbagai laras. Transposisi dan modulasi sangat kaya sekali dalam bentuk ini. Juru Sekar dituntut kemampuan yang lebih sebagai pemain drama suara. Selain mempunyai suara yang baik, dituntut pula kemampuan “pemeranan” (gerak, acting, menari, menghapal naskah, dan sebagainya).

Semua bentuk sekar dapat diketengahkan dalam bentuk drama suara, baik tembang, kawih, ketuk tilu maupun sindenan. Tetapi ada pula drama suara yang hanya mengetengahkan salah satu bentuk sekaran saja, misalnya drama suara dalam media tembang. Namun ada beberapa kekurangan yang harus diperhatikan apabila drama suara hanya mengambil bentuk tembang saja yaitu:

(1) Lagam dialog yang terlalu mementingkan mamanis, sehingga berakibat kurang terarah pada tema ceritra atau ungkapan dialog itu sendiri untuk diketahui maksudnya.

(2) Takaran jiwa tembang yang telah mengendap secara khusus. Dalam hal ini sering terjadi pemerkosaan terhadap jiwa lagu dari tembang itu sendiri karena kebutuhan dialog yang diungkapkan.

(3) Surupan yang terlalu rendah dan motif lagu yang monoton kurang memberi suasana terhadap jalur ceritera yang diketengahkan. Hal ini akan terasa pada napas-napas kemarahan yang terkadang kurang terjangkau oleh tembang.

Drama suara yang baik sebenarnya cenderung untuk disanggi secara khusus. Apabila akan menambahkan beberapa lagu tradisi atau bentuk sekar lainnya, alangkah baiknya apabila jiwa lagu itu disesuaikan dengan kata-katanya. Drama suara merupakan cirri khas dari karawitan daerah Sunda (Jawa Barat)

Karawitan Sekar Gending adalah salah satu bentuk kesenian yang dalam penyajiannya terdapat unsur gabungan antara karawitan sekar dan gending

Pengertian dari karawitan itu sendiri secara khusus dapat diartikan sebagai Seni Musik Tradisional yang terdapat di seluruh wilayah etnik Indonesia.

Penyebaran seni karawitan terdapa di Pulau Jawa, Sumatra, Madura dan Bali. Karawitan memainkan alat musik bernama gamelan, sebagai contoh Gamelan Pelog/Salendro, Gamelan Cirebon, Gamelan Degung dan Gamelan Cianjuran (untuk bentuk sajian ensemble/kelompok). Dalam praktiknya, karawitan biasa digunakan untuk mengiringi tarian dan nyanyian, tapi tidak tertutup kemungkinan untuk mengadakan pementasan musik saja.


</doc>
<doc id="317589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317589" title="Umar Abu Hafs">
Umar Abu Hafs

Dia ialah guru kepada Nuruddin ar-Raniri. Diperkirakan wafat pada 1066H atau kurang lebih 1645 Masehi di Balqem, Karnataka wilayah Uttar Pradesh, India.

Di dalam kitab Syams az-Zahirah karya Sayyid Abd Rahman al-Masyhur, dikatakan setelah menuntut ilmu dengan pelbagai guru di negeri kelahirannya India, dia kemudian bersafar ke Hijaz dan kemudian ke Hadhramaut untuk menuntut ilmu agama.

Sayyid Umar Abu Hafs telah menetap 4 tahun di Haramain, dan akhirnya, dia pulang ke India. Dia di makamkan di Balqem juga.

Syams az-Zahirah menyebutkan bahawa dia meninggalkan ramai keturunannya di India dan juga di Indonesia.

Sayyid Umar Abu Hafs juga di kenali sebagai Umar al-Idrus kerna adalah seorang Khalifah Tariqah Idrussiyyah BaAlawiyyah, sebagaimana ia di kenali di India sesuai dengan keadaan di sana.

Sayyid Umar mempunyai seorang anak Sayyid Abdul Rahman Tajudin, cikal bakal ramai para sayyid dari marga Basyeiban di Indonesia. Di mana Sayyid Abdul Rahman kemudiannya menikah dengan Syarifah Khadijah binti Maulana Hasanudin Sohib Banten b Sunan Gunung Jati Maula Cirebon.


Sebagai seorang Sufi, Sayyid Umar Abu Hafs telah menerima ijazah tariqahnya daripada dan berguru kepada




</doc>
<doc id="317595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317595" title="Renee O'connor">
Renee O'connor

Renee O'Connor () adalah aktris dari Amerika Serikat yang dikenal sebagai Gabrielle dalam film seri televisi "".



</doc>
<doc id="317602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317602" title="Dehradun">
Dehradun

Dehradun merupakan sebuah kota di India. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di negara bagian Uttarakhand. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 447.808 jiwa dan memiliki ketinggian 635 m. Kota ini terletak 230 km dari New Delhi. Akademi Militer India berlokasi di kota ini.



</doc>
<doc id="317605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317605" title="Itanagar">
Itanagar

Itanagar merupakan sebuah kota di India. Kota ini letaknya di bagian timur laut. Tepatnya di negara bagian Arunachal Pradesh. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 34.970 jiwa. Kota ini merupakan pusat administrasi distrik Papum Pare.



</doc>
<doc id="317609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317609" title="Jammu">
Jammu

Jammu merupakan sebuah kota di India. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di Jammu dan Kashmir. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 378.431 jiwa dan memiliki luas wilayah 12.378 km². Terletak di ketinggian 327 meter.

Jammu terbagi menjadi 10 distrik:




</doc>
<doc id="317614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317614" title="Kavaratti">
Kavaratti

Kavaratti merupakan sebuah kota di India. Kota ini letaknya di bagian baratdaya. Tepatnya di teritori Lakshadweep. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 10.113 jiwa. Kota ini terletak di lepas pantai negara bagian Kerala. Kota ini merupakan ibu kota Lakshadweep.


</doc>
<doc id="317618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317618" title="Motion Picture Association of America">
Motion Picture Association of America

Motion Picture Association of America (MPAA), dulunya bernama Motion Picture Producers and Distributors of America (MPPDA) adalah asosiasi perdagangan nirlaba Amerika Serikat yang bertujuan memajukan kepentingan bisnis studio film. MPAA juga menetapkan sistem penilaian film.

Di Amerika Serikat, organisasi ini memakai nama MPAA, sementara di luar Amerika Serikat memakai nama Motion Picture Association (Asosiasi Film Amerika, disingkat MPA). Anggota MPAA terdiri dari enam studio besar Hollywood:

MGM pernah menjadi anggota MPAA hingga tahun 2005. Studio independen The Weinstein Company dan Lions Gate Entertainment juga ikut serta dalam sistem rating film MPAA. Sebagai ketua dan CEO yang sekarang adalah Dan Glickman.

MPAA didirikan pada tahun 1922 sebagai asosiasi perdagangan untuk industri film Amerika. Sementara itu, Motion Picture Export Association of America (Asosiasi Ekspor film Amerika, disingkat MPA) dibentuk tahun 1945 untuk memajukan pemasaran film Amerika di seluruh dunia, dan membuka proteksi impor di berbagai negara terhadap film Amerika Serikat. Pada tahun 1994, Motion Picture Export Association of America (MPA) berganti nama menjadi Motion Picture Association (MPA).



</doc>
<doc id="317621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317621" title="Yang Gongren">
Yang Gongren

Yang Gongren (Hanzi: 杨恭仁, ?-639) atau Yang Guan (杨纶), Adipati Xiao dari Guan (观孝公), adalah seorang pejabat dan jenderal pada masa Dinasti Sui dan Tang. Pada masa Dinasti Tang ia sempat menjabat sebagai perdana menteri, ia terkenal akan sifatnya yang jujur dan rendah hati.

Tidak diketahui kapan dan dimana Yang Gongren dilahirkan. Ia adalah putra sulung Yang Xiong, keponakan jauh Yang Jian/ Kaisar Wen, sang pendiri Dinasti Sui. Yang Xiong sendiri termasuk salah satu dari empat pejabat paling berpengaruh pada awal Dinasti Sui bersama dengan Gao Jiong, Yu Jingze, dan Su Wei. Berbagai gelar kebangsawanan dianugerahkan kepadanya hingga yang terakhir gelar sebagai Pangeran Guan.

Pada akhir pemerintahan Kaisar Wen, sekitar tahun 601 hingga 604, Yang Gongren menjabat sebagai gubernur Ganzhou (sekarang Zhangye, Gansu). Ia seorang yang mampu memerintah dengan baik dan berlaku adil terhadap orang-orang non-Han yang tinggal di wilayahnya. Kaisar Wen pernah berkata pada ayahnya, Yang Xiong, “"Gongren telah memerintah provinsi itu dengan baik, semua ini bukan hanya karena aku telah memilih orang yang tepat, tapi juga karena engkau telah mengajarinya mengenai kebenaran".”

Pada awal pemerintahan Kaisar Yang dari Sui (putra kedua dan penerus Kaisar Wen), Yang menjabat sebagai asisten menteri pekerjaan umum. Ketika Jenderal Yang Xuan'gan melakukan pemberontakan tahun 613, Yang adalah salah satu jenderal yang dipilih oleh Kaisar Yang menumpas pemberontakan itu dan ia berhasil menjalankan misinya. Atas prestasinya ini ia memperoleh pujian dari kaisar dan Su Wei.

Saat itu urusan pekerjaan umum dikendalikan oleh Su, Yuwen Shu, Pei Yun dan Pei Ju, yang sangat korup. Walau demikian Yang Gongren tetap menjaga integritasnya dan tidak mau ikut-ikutan korupsi atau menerima suap seperti yang lain. Karakternya yang lurus itu tidak disenangi oleh Pei Yun yang berusaha menyingkirkannya dengan memberi tugas untuk memimpin pasukan menumpas pemberontakan petani di wilayah Hunan. Dalam pertempuran melawan pemberontak itu, Yang mengalami kekalahan dari Zhu Can, salah satu pemimpin pemberontak di distrik militer Qiao (sekarang Bozhou, Anhui) sehingga terpaksa melarikan diri ke Jiangdu (sekarang Yangzhou, Jiangsu), kota yang kemudian dijadikan ibu kota pengungsian oleh Kaisar Yang.

Musim semi 618, Jenderal Yuwen Huaji melakukan kudeta dan membunuh Kaisar Yang. Ia lalu mengangkat keponakan kaisar, Yang Hao, Pangeran Qin, sebagai kaisar boneka. Yuwen juga membunuh sejumlah pejabat tinggi dan bangsawan Sui. Untungnya Yang selamat dari pembantaian itu, Yuwen malah memberinya jabatan sebagai menteri pekerjaan umum. Tak lama setelah kudeta, Yuwen bertolak ke utara bersama pasukan elite Xiaoguo, namun ia dikalahkan oleh seorang pemimpin pemberontak bernama Li Mi sehingga kabur ke wilayah lain di utara. Sebelumnya ia menugaskan Yang untuk mempertahankan Kabupaten Wei (sekarang Handan, Hebei). Tahun 619, seorang pejabat Tang bernama Wei Zheng berhasil membujuk Yuan Baozang, seorang bawahan Yuwen lainnya yang ditugaskan menjaga Kabupaten Wei, untuk menangkap Yang dan menyerah pada pemerintah Tang. Yang digiring ke Chang’an (sekarang Xi'an, Shaanxi), ibu kota Dinasti Tang. Kaisar Tang Gaozu, mengingat hubungan persahabatan mereka ketika masih menjadi pejabat Sui, memberi pengampunan padanya dan mengangkatnya sebagai asisten kepala biro ujian negara serta menganugerahinya gelar kebangsawanan, Adipati Guan.

Tak lama kemudian, Kaisar Gaozu mengangkat Yang sebagai komandan Liangzhou (sekarang Wuwei, Gansu) karena ia akrab dengan seluk-beluk wilayah tersebut. Yang menjalankan tugasnya dengan efektif sehingga suku-suku minoritas di sebelah timur Pegunungan Pamir menyerahkan diri dan tunduk pada pemerintah Tang berkat jasanya. Pada tahun-tahun awal berdirinya Dinasti Tang, suku Tujue Timur sering menyerbu wilayah Tiongkok. Yang berhasil memukul mundur mereka, namun wilayahnya menderita kerusakan yang cukup parah akibat serangan itu. Pada musim dingin 619, Yang secara resmi dianugerahi gelar "Nayan" (纳言), gelar untuk kepala biro ujian yang juga sejajar dengan perdana menteri. Namun pada kenyataannya ia tetap tinggal di Liangzhou dan tidak berkesempatan untuk menjalankan tanggung jawabnya sebagai Nayan.

Tahun 623, Kaisar Gaozu memanggil Yang ke Chang’an untuk diangkat sebagai kepala biro legislatif pemerintah, sebuah jabatan yang juga sejajar perdana menteri. Ia juga menerima jabatan menteri pekerjaan umum. Secara resmi ia juga tetap menjabat sebagai komandan Liangzhou.

Tahun 626, konfik antara putra-putra Kaisar Gaozu mencapai klimaks dengan meletusnya Insiden di Gerbang Xuanwu. Li Shimin, putra ke-2 kaisar, membunuh kakaknya, putra mahkota Li Jiancheng dan adiknya Li Yuanji, yang mendukung sang putra mahkota. Setelah itu Li Shimin memaksa ayahnya mengangkatnya sebagai putra mahkota. Ia juga menata ulang pemerintahan. Sebagai bagian dari reorganisasi ini, Yang ditarik dari posnya namun pangkatnya tetap sebagai jenderal.

Dua bulan setelah insiden itu, Kaisar Gaozu turun tahta dan menyerahkan kekuasaan pada Li Shimin yang naik tahta sebagai Kaisar Tang Taizong. Kaisar baru ini memberikan Yang jabatan sebagai gubernur Yongzhou dan tak lama kemudian sebagai asisten komandan Yangzhou. Tahun 631, ia menjadi komandan Luozhou (sekarang Luoyang, Henan), sebuah wilayah strategis yang juga berfungsi sebagai ibu kota timur. Namun tak lama kemudian ia mengundurkan diri, mengenai kapan tepatnya tidak ada catatan yang jelas dalam sejarah.

Sekalipun telah menduduki berbagai jabatan tinggi, Yang tetap dikenal sebagai seorang yang rendah hati dan santun, bahkan terhadap mereka yang jabatannya lebih rendah darinya sekalipun. Seringkali ia dibandingkan dengan perdana menteri Shi Qing dari Dinasti Han yang juga terkenal karena kerendahhatiannya. Keluarganya dikaruniai kemuliaan berlimpah. Adiknya, Yang Shidao, menikah dengan putri Kaisar Gaozu, Putri Guiyang; sepupu perempuannya menikah dengan Li Yuanji dan kemudian menjadi selir kesayangan Kaisar Taizong setelah Li Yuanji terbunuh; keponakannya, Yang Sijing, menikah dengan putri Kaisar Gaozu yang lain, Putri Anping.

Yang meninggal dunia tahun 639, ia memperoleh gelar kehormatan secara anumerta dan dimakamkan dekat makam istri Kaisar Taizong, Permaisuri Zhangsun, yang kelak juga menjadi makam Kaisar Taizong.


</doc>
<doc id="317647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317647" title="Yosie Lucky">
Yosie Lucky

Yosie Lucky () adalah seorang penyanyi rock Indonesia aktif bermusik pada tahun 1980-an. Peran musisi Areng Widodo banyak membantu dalam pembetukan karakter vokal yosie. Sedangkan musisi lain yang terlibat dalam pembetukan albumnya adalah Younky Soewarno dan Oetje F Tekol.

Awal kemunculan Yosie adalah pada saat peluncuran album perdananya yang berjudul Tabrak Lari yang lumayan mendapat respon dari pasar musik Indonesia pada saat itu. Kemudian nama Yosie seolah tenggelam karena album-album berikutnya tidak dapat mengangkat namanya dalam blantika musik nasional.

Nama Yosie Lucky mencuat kembali setelh mengeluarkan album Emen pada tahu 1992 yang langsung menjadi hits. Album Emen pada awalnya dirilis dalam bahasa Sunda dan peredaran kaset hanya terbatas di Jawa barat. Tapi animo terhadap album itu cukup mendapat sambutan hangat hingga kemudian album Emen dirilis ulang dalam bahasa Indonesia.

Kini Yosie Lucky tak aktif lagi membuat rekaman album, dia lebih fokus mengurus keluarga.




</doc>
<doc id="317660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317660" title="Jeffrey Mok">
Jeffrey Mok

Jeffrey Mok (Hanzi tradisional: 莫宇樺, ) adalah artis berkebangsaan Hong Kong. Jeffrey Mok sekarang berada di bawah manajemen artis Starj & Snazz Entertainment Group.



</doc>
<doc id="317672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317672" title="Rawa Laut, Enggal, Bandar Lampung">
Rawa Laut, Enggal, Bandar Lampung

Rawa Laut adalah kelurahan yang berada di kecamatan Enggal, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Sebelum Kecamatan Enggal dibentuk, kelurahan ini berada di kecamatan Tanjung Karang Timur.


</doc>
<doc id="317673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317673" title="Takumi Hashimoto">
Takumi Hashimoto

Setelah tampil sebagai bintang tamu serial pahlawan super, Hashimoto mengundurkan diri dari dunia film.




</doc>
<doc id="317678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317678" title="Gerhard Berger">
Gerhard Berger

Gerhard Berger () adalah seorang mantan pembalap Formula 1 asal Austria.

Berger berkompetisi di F1 selama 14 musim, dengan catatan terbaik finish di klasemen ketiga pada kejuaraan pembalap. Ia memenangi 10 balapan, naik podium 48 podium, 12 pole, dan 21 fastest lap. Ia mengantungi jumlah start sebanyak 210 kali. Gerhard Berger meraih kemenangan F1 pertamanya di Meksiko 1986 bersama tim Benetton-BMW, dan kemudian meraih kemenangan terakhirnya juga bersama Benetton di GP Jerman 1997. Kemenangan paling emosional bagi Berger adalah di GP Italia 1988, di mana saat bersamaan Enzo Ferrari baru saja berpulang, dan tim McLaren yang sangat mendominasi di musim tersebut secara mengejutkan gagal menang di Italia, padahal mereka (Alain Prost dan Ayrton Senna) sedang memimpin dengan nyaman.

Selama di F1, Berger bergabung bersama tim ATS, Arrows, Benetton, Ferrari, dan McLaren.

Di F1 2008, Berger akhirnya bisa merasakan nikmatnya mengantarkan tim yang diasuhnya menjadi juara. Ini terjadi saat Sebastian Vettel berhasil menjuarai GP F1 Italia di Monza, pada tanggal 14 September 2008. Ia lantas menjual sahamnya di STR kembali ke manajemen Red Bull.


</doc>
<doc id="317681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317681" title="Ving Rhames">
Ving Rhames

Irving Rameses "Ving" Rhames () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Golden Globe. Dia dilahirkan di New York City. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1988.




</doc>
<doc id="317684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317684" title="Niki Lauda">
Niki Lauda

Andreas Nikolaus "Niki" Lauda () adalah seorang pembalap Formula Satu asal Austria, Juara Dunia Pembalap F1 tiga kali, menang pada 1975, 1977, dan 1984, dan juga seorang pengusaha penerbangan. Ia adalah satu-satunya pembalap dalam sejarah F1 yang menjadi juara bagi Ferrari dan McLaren, dua konstruktor Formula Satu paling sukses. Ia dianggap oleh beberapa orang sebagai salah satu pembalap F1 terbesar sepanjang masa. Sebagai wirausahawan penerbangan, ia mendirikan dan menjalankan tiga maskapai penerbangan (Lauda Air, Niki, dan Laudamotion). Ia adalah duta merek Bombardier Business Aircraft. Ia juga seorang konsultan untuk Scuderia Ferrari dan manajer tim dari tim balap Formula Satu Jaguar selama dua tahun. Ia bekerja sebagai komentator Grand Prix F1 di TV Jerman dan bertindak sebagai ketua non-eksekutif Mercedes-AMG Petronas Motorsport. Lauda memiliki 10% saham tim.

Lauda pernah mengalami luka parah karena kecelakaan di Grand Prix Jerman 1976 di Nürburgring di mana Ferrari-nya terbakar, dan ia nyaris mati setelah menghirup asap beracun panas dan menderita luka bakar parah.

Namun, ia selamat dan pulih untuk mengikuti balapan lagi hanya enam minggu setelah kecelakaan di Grand Prix Italia. Ia akhirnya gagal meraih gelar pada musim itu sebab juara jatuh ke tangan James Hunt. Setelah beberapa tahun di tim Brabham dan dua tahun absen, Lauda kembali dan berlomba selama empat musim untuk McLaren pada 1982 hingga 1985, ia memenangkan gelar musim 1984 dengan selisih 0,5 poin atas rekan setimnya Alain Prost.

Lauda meninggal dalam tidurnya pada 20 Mei 2019 di Rumah Sakit Universitas Zurich, di mana ia menjalani perawatan dialisis untuk masalah ginjalnya, setelah periode kesehatan yang buruk, pada usia 70 tahun.


</doc>
<doc id="317685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317685" title="Miss Universe 1953">
Miss Universe 1953

Miss Universe 1953 adalah kontes Miss Universe yang ke-2, diselenggarakan pada tanggal 17 Juli 1953 di Long Beach Municipal Auditorium, Long Beach, AS , dengan Bob Russell bertindak sebagai pembawa acara.
Sebanyak 27 peserta berkompetisi untuk mendapatkan gelar Miss Universe. Christiane Martel dari Prancis terpilih sebagai pemenang mengungguli peserta lainnya.


"Catatan": Miss Universe dan Miss USA diselenggarakan secara bersamaan dan "special awards" diperuntukkan bagi peserta dari kedua ajang tersebut.



Berikut ini adalah catatan peserta yang tampil pada kontes lain :



</doc>
<doc id="317710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317710" title="Negara mikro Eropa">
Negara mikro Eropa

Negara mikro Eropa (bahasa Inggris: "European microstates") adalah kumpulan negara berdaulat yang sangat kecil di benua Eropa dan kepulauan sekitarnya. Yang terkecil, Kota Vatikan, juga merupakan negara terkecil di dunia. Negara mikro Eropa adalah negara merdeka kecil dan tidak sama dengan "negara mikro", yang bukanlah sebuah negara atau bangsa merdeka.








</doc>
<doc id="317734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317734" title="Cinta Dan Kedamaian">
Cinta Dan Kedamaian

Cinta Dan Kedamaian adalah Album studio dari penyanyi Harvey Malaiholo yang dirilis di bawah label Insan Record.

Album ini berisi sepuluh lagu-lagu ciptaan Titiek Hamzah (mantan personel Dara Puspita). Salah satu lagunya pernah dikirim ke Festival Lagu Populer di luar negeri. Pada festival tersebut, Harvey berduet dengan Hetty Koes Endang. Dalam album ini Harvey berduet dengan Tina yang merupakan salah satu personel Lex's Trio, yang meninggal karena melahirkan pada tahun 90-an.




</doc>
<doc id="317736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317736" title="Lingzhi">
Lingzhi

Lingzhi atau ling zhi (Hanzi tradisional: 靈芝; Hanzi Sederhana: 灵芝; Bahasa Jepang: "reishi"; Bahasa Korea: "yeongji", hangul: 영지) adalah sejenis jamur "Ganoderma lucidum".

Menurut sejarah Cina, ling zhi ditemukan oleh seorang petani bernama Shen Nong, dan dicatat dalam bukunya, Shen Nong Herbal Classic. Ia dijuluki sebagai petani yang suci (holyfarmer). Seng Nong menyatakan, kriteria unggul nilai atau manfaat dari sebuah tanaman obat adalah bila dikonsumsi dalam jangka waktu lama tidak menimbulkan efek samping. Pada zaman Dinasti Shu, sekitar 2400 tahun lalu, ling zhi hanya dikonsumsi untuk pengobatan para maharaja dan bangsawan di negeri Cina. Pada masa itu, ling zhi masih langka.

Sejak tahun 1971, seorang peneliti dari Universitas Kyoto, Jepang, bernama Yukio Naoi mulai membudidayakan ling zhi. Melalui eksperimen-eksperimennya, akhirnya ia berhasil menemukan cara menumbuhkan ling zhi menggunakan limbah pertanian dan kayu-kayu yang telah lapuk.

Tubuh Ganoderma lucidum mengandung lebih dari 200 senyawa aktif yang dapat dibagi menjadi tiga kelompok utama, yakni 30% senyawa larut dalam air, 65% senyawa larut dalam pelarut organik, dan 5% senyawa volatil. Polisakarida dan germanium organik merupakan senyawa larut dalam air. Adenosin dan terpenoid adalah senyawa yang larut dalam pelarut organik, sedangkan asam ganoderat termasuk senyawa volatil.

Kandungan Nutrisi Ling Zhi
Kandungan Mineral dan Vitamin Ling Zhi
Ling zhi memiliki sifat rasa pedas, pahit, dan hangat. Mengonsumsi ramuan dari ling zhi memiliki efek bersifat melindungi organ tubuh, membangun (constructive), mengobati, dan berdampak positif terhadap penyembuhan organ lain yang sakit. Sejauh ini belum pernah ditemukan efek negatif yang ditimbulkan setelah mengonsumsi ramuan ling zhi.

Dari berbagai penelitian yang dilakukan di berbagai negara, ling zhi berkhasiat sebagai herbal anti-diabetes, anti-hipertensi, anti-alergi, antioksidan, anti-[inflamasi], anti-hepatitis, analgesik, anti-HIV, serta perlindungan terhadap liver, ginjal, hemoroid atau wasir, anti-tumor, dan sistem imunitas (kekebalan tubuh)




</doc>
<doc id="317745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317745" title="Enamina">
Enamina

Enamina adalah sejenis senyawa takjenuh yang diturunkan dari reaksi aldehida atau keton dengan amina sekunder yang diikuti oleh pelepasan molekul HO.

Kata "enamina" berasal dari prefiks "en"-, yang digunakan sebagai sufiks alkena, dan "amina".

Jika satu dari substituen-substituen nitrogen adalah H, maka ia merupakan bentuk tautomerik dari imina. Senyawa enamina ini akan bertata ulang menjadi imina; walaupun begitu, terdapat pula beberapa pengecualian (misalnya anilina). Tautomerisme enamina-imina dapat dianggap sebagai analog tautomerisme keto-enol. Pada kedua kasus, atom hidrogen berpindah lokasi antara heteroatom (oksigen atau nitrogen) dengan karbon atom kedua.



</doc>
<doc id="317761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317761" title="Sistem klasifikasi usia film Motion Picture Association of America">
Sistem klasifikasi usia film Motion Picture Association of America

Sistem klasifikasi usia film Motion Picture Association of America (MPAA) adalah klasifikasi usia film yang berlaku di wilayah Amerika Serikat dan teritorinya. Sistem klasifikasi ini dikelola MPAA dan Asosiasi Pemilik Bioskop Nasional ("National Association of Theater Owners"). Sebelum film diputar di bioskop, sebagian besar studio film di Amerika Serikat mengirimkan film ke MPAA secara sukarela.

Penilaian diberikan oleh dewan tetap bernama Administrasi Peringkat dan Klasifikasi ("Classification and Rating Administration", disingkat CARA) yang berkedudukan di Los Angeles. Dewan ini beranggotakan 10 hingga 13 orang tua yang memiliki anak, dan mereka menjadi anggota untuk masa jabatan yang berbeda-beda. Dana untuk dewan ini berasal dari biaya pemeringkatan yang dibayar oleh produser/distributor film. Setiap film yang dikirimkan ke MPAA ditonton oleh anggota dewan. Setelah melalui diskusi grup, anggota dewan memberikan suara untuk peringkat yang sesuai untuk anak-anak mereka.

Sistem ini bertujuan membantu penonton menentukan jenis film yang sesuai untuk anak-anak, remaja, atau orang dewasa. Di Amerika Serikat juga terdapat sistem peringkat film oleh Film Advisory Board yang memiliki penggolongan yang berbeda dari MPAA.

Peringkat film MPAA terdiri dari:

Bila tidak dikirimkan ke MPAA untuk dinilai, maka film tersebut diberi label NR ("Not Rated", tidak dinilai). Peringkat NR bukan merupakan klasifikasi resmi MPAA.



</doc>
<doc id="317788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317788" title="Billy Crudup">
Billy Crudup

William Gaither “Billy” Crudup (lahir 8 Juli 1968) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Big Fish". Dia dilahirkan di Manhasset, New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1996.



</doc>
<doc id="317792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317792" title="Gulfstream G550">
Gulfstream G550

Gulfstream G550 adalah pesawat business jet buatan General Dynamics, unit Gulfstream Aerospace berlokasi di Savannah, Georgia termasuk dalam varian Gulfstream V.

Data dari Gulfstream website 







</doc>
<doc id="317797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317797" title="Michelle Williams (aktris)">
Michelle Williams (aktris)

Michelle Ingrid Williams () merupakan sebuah aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia berkarier dalam dunia film sejak tahun 1994.


</doc>
<doc id="317812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317812" title="Tate Donovan">
Tate Donovan

Tate Buckley Donovan (lahir 25 September 1963) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "The Guardian" (2001), "Mister Sterling" (2003), "Exposed" (2003), dan "The O.C." (2003). Dia dilahirkan di New York City. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1984.




</doc>
<doc id="317819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317819" title="Seiju Umon">
Seiju Umon

, terlahir sebagai () adalah aktor asal Jepang. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Goushi / MammothRanger" dalam serial Super Sentai "Kyouryuu Sentai Zyuranger".






</doc>
<doc id="317824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317824" title="Sauerkraut">
Sauerkraut

Sauerkraut (kol asam) adalah makanan khas Jerman yang terbuat dari kubis yang diiris halus dan difermentasi oleh berbagai bakteri asam laktat, seperti "Leuconostoc", "Lactobacillus" dan "Pediococcus". Sauerkraut dapat bertahan lama dan memiliki rasa yang cukup asam, hal ini terjadi disebabkan oleh bakteri asam laktat yang terbentuk saat gula di dalam sayuran berfermentasi.

Kubis yang dicampur dengan garam dan cairan yang bersifat asam sebenarnya sudah ada sejak zaman prasejarah namun kemungkinan dideskripsikan pertama kali oleh Gaius Plinius Secundus pada abad pertama Masehi. Cara pembuatan sauerkraut seperti sekarang diperkirakan berkembang sekitar tahun 1550 hingga 1750.

Pada tahun 1776, Kapten James Cook diberi penghargaan Medali Copley setelah membuktikan Sauerkraut berkhasiat sebagai makanan pencegah skorbut di kalangan pelaut Inggris ketika melakukan pelayaran jauh.


</doc>
<doc id="317832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317832" title="Murska Sobota">
Murska Sobota

Murska Sobota merupakan sebuah kota di Slovenia. Kota ini letaknya di bagian timurlaut. Tepatnya di region Prekmurje. Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 20.080 jiwa dan memiliki luas wilayah 24,9 km².




</doc>
<doc id="317834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317834" title="Novo Mesto">
Novo Mesto

Novo Mesto merupakan sebuah kota di Slovenia. Kota ini letaknya di bagian tenggara. Tepatnya di region Carniola Bawah. Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 40.925 jiwa dan memiliki luas wilayah 115,3 km².




</doc>
<doc id="317837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317837" title="Velenje">
Velenje

Velenje merupakan sebuah kota di Slovenia. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di region Gorenje. Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 33.331 jiwa dan memiliki luas wilayah 32,2 km².

Arnače, Bevče, Črnova, Hrastovec, Janškovo selo, Kavče, Laze, Lipje, Lopatnik, Lopatnik pri Velenju, Ložnica, Paka pri Velenju, Paški Kozjak, Pirešica, Plešivec, Podgorje, Podkraj pri Velenju, Prelska, Silova, Šenbric, Škale, Škalske Cirkovce, Šmartinske Cirkovce, Velenje, Vinska Gora



</doc>
<doc id="317841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317841" title="Slovenj Gradec">
Slovenj Gradec

Slovenj Gradec merupakan sebuah kota di Slovenia. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di region Korośka. Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 12.779 jiwa dan memiliki luas wilayah 173 km².

Brda, Gmajna, Golavabuka, Gradišče, Graška Gora, Legen, Mislinjska Dobrava, Pameče, Podgorje, Raduše, Sele, Slovenj Gradec, Spodnji Razbor, Stari trg, Šmartno pri Slovenj Gradcu, Šmiklavž, Tomaška vas, Troblje, Turiška vas, Vodriž, Vrhe, Zgornji Razbor



</doc>
<doc id="317845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317845" title="Bambang Suprianto">
Bambang Suprianto

Bambang Suprianto () adalah pemain bulu tangkis Indonesia yang sudah pensiun. Ia adalah adik dari Joko Suprianto, mantan atlet tunggal putra yang malang melintang di dunia bulu tangkis selama 17 tahun (1985-2002).

Bambang memulai kariernya pada tahun 1990 di Piala Thomas 1990 bersama Rudy Gunawan, tetapi dikalahkan oleh Razeef Sidek dan Jalani Sidek dari Malaysia. Bambang dan Gunawan bertemu lagi dengan ganda Malaysia tetapi berbeda lagi, yaitu Cheah Soon Kit dan Soo Beng Kiang dan menang melawan ganda baru Malaysia itu.

Bambang bersaing dalam pertandingan Bulu tangkis pada Olimpiade 1996 nomor Ganda Pria, bersama dengan Rudy Gunawan, dan mereka kalah dari Tan Kim Her/Soo Beng Kiang dari Malaysia.

Pada Olimpiade Sydney 2000, Supriyanto bersama dengan Zelin Resiana dalam nomor ganda campuran, mereka kalah di perempat final ketika menghadapi Michael Søgaard dan Rikke Olsen dari Denmark, 17-14, 10-15, 15-11.




</doc>
<doc id="317856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317856" title="MTK Budapest FC">
MTK Budapest FC

MTK Hungária FC merupakan sebuah tim sepak bola Hongaria yang bermarkas di Budapest. Didirikan pada tahun 1888. Bermain di Liga Hongaria. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Hidegkuti Nándor yang berkapasitas 12.700 penonton. Seragam mereka berwarna putih biru.








</doc>
<doc id="317858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317858" title="CFR Cluj">
CFR Cluj

CFR Cluj merupakan sebuah tim sepak bola Rumania yang bermain di divisi utama Liga I. Didirikan pada tahun 1907. Bermarkas di Cluj-Napoca. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Dr. Constantin Rădulescu yang berkapasitas 25.000 penonton. Seragam mereka berwarna merah.















</doc>
<doc id="317860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317860" title="Kue busa">
Kue busa

Kue busa (bahasa Belanda: "schuimpje", bahasa Inggris: "meringue") adalah kue kering yang manis dan ringan. Adonan dibuat dari putih telur yang dikocok hingga berbusa dengan gula halus hingga kaku. Kue dibentuk dengan bantuan kantong segitiga, dan dipanggang perlahan di dalam oven. Kue ini sama sekali tidak memakai tepung terigu, dan mudah larut di dalam mulut.

Beberapa resep kue busa memakai bahan pengikat seperti pati jagung (bahan pencampur gula tepung) atau krim tartar. Kue ini sering diberi perisa vanila, cokelat, atau ekstrak badam. Hingga awal abad ke-19, kue ini dibentuk dengan sendok karena belum ada kantong segitiga untuk membentuk adonan.

Kue ini diklaim sebagai ciptaan seorang pembuat kue bernama Gasparini dari Swiss pada tahun 1720. Ia membuka toko di Mehrinyghen, sebuah kota kecil di Sachsen-Coburg und Gotha, Jerman, atau di Swiss menurut sumber lain. Kue kering bernama "meringue" pertama kali muncul dalam buku resep masakan oleh François Massialot yang diterbitkan tahun 1692. Ketika buku resep tersebut diterjemahkan pada tahun 1706, istilah "meringue" untuk pertama kalinya masuk ke dalam buku berbahasa Inggris.

Abad sebelumnya, dua manuskrip Inggris dari abad ke-17 memuat resep kue kering yang bisa dikenali sebagai kue busa. Pada waktu itu, kue ini disebut "white biskit bread" (roti biskuit putih). Resepnya ditulis pada tahun 1604 oleh Lady Elinor Fettiplace dari Appleton di Berkshire (sekarang Oxfordshire), Inggris. Resep serupa menyebut kue ini sebagai "pets" dalam koleksi resep yang ditulis oleh Lady Rachel Fane dari Knole, Kent, Inggris.



</doc>
<doc id="317879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317879" title="Teori phlogiston">
Teori phlogiston

Teori phlogiston merupakan sebuah teori yang utamanya pada bidang Kimia. Teori ini penting bagi para ahli teori phlogiston, tetapi hampa bagi Lavoisier. Soal “aksi” pada suatu jarak yang tidak dapat diterangkan itu, diterima oleh kaum Newton, tetapi ditolak oleh kaum Cartesian sebagai hal yang metafisis bahkan gaib. Gerak tanpa sebab adalah mustahil bagi Aristoteles, tetapi dipandang sebagai aksiomatik bagi Newton.


</doc>
<doc id="317883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317883" title="Spiritualisme">
Spiritualisme

Spiritualisme di dalam agama adalah kepercayaan, atau praktik-praktik yang berdasarkan kepercayaan bahwa jiwa-jiwa yang terangkat (saat meninggal) tetap bisa mengadakan hubungan dengan jasad. Hubungan ini umumnya dilaksanakan melalui seorang medium yang masih hidup. Ada keterlibatan emosional yang kuat, baik pada penolakan maupun penerimaan terhadap spiritualisme ini yang membuat sulitnya suatu uraian imparsial dipakai untuk membuktikannya.

Berbeda dengan spiritualisme, spiritisme merupakan keturunan langsung atau pengembangan dari animisme “yang percaya bahwa semua benda dan kejadian alam berjiwa”, dan dinamisme “yang percaya bahwa ada manifestasi-menifestasi dari kekuatan tertentu dibalik semua dinamika semesta dan fenomena-fenomena alam”. Pengaruh dari kedua cikal-bakal spiritisme ini terasa sangat kuat di kalangan masyarakat primitif.

Meskipun berbagai tradisi Spiritualis memiliki keyakinan mereka sendiri, yang dikenal sebagai "Prinsip", ada beberapa konsep bersama: 



</doc>
<doc id="317886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317886" title="Mau Tak Mau">
Mau Tak Mau

Mau Tak Mau adalah Album studio dari penyanyi Harvey Malaiholo yang dirilis pada tahun 1989 di bawah label Musica Studios.

Dalam album ini Harvey menyanyikan lagu ciptaan Oddie Agam yang saat itu sedang menjadi the most wanted composer. Lagunya juga khas Oddie, riang dan ringan tetapi tidak kacangan. Tapi ternyata pasar "berkata" lain. Hits terbesar dari album ini justru lagu slow ciptaan Dian Pramana Poetra & Deddy Dhukun berjudul KEKASIHKU. Sementara lagu BIARKAN DIRIKU yang tipikal festival juga berhasil menjadi hits.



</doc>
<doc id="317890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317890" title="Kristen Bell">
Kristen Bell

Kristen Anne Bell () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia memenangkan nominasi Satellite Award dan Saturn Award dan juga nominasi Television Critics Association Award dan Teen Choice Award. Dia dilahirkan di Huntington Woods, Michigan. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1998. Saat ini dikenal karena menjadi pengisi suara Anna dalam film Frozen (2013). Kristen Bell berzodiak Leo.



</doc>
<doc id="317891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317891" title="Vol. 1 (album harvey)">
Vol. 1 (album harvey)

Vol. 1 adalah Album studio perdana dari penyanyi Harvey Malaiholo yang dirilis pada tahun 1977 di bawah label Musica Studios.

Album ini adalah langkah awal HARVEY di industri rekaman Indonesia. Setelah menjuarai berbagai festival nyanyi termasuk juara pertama Bintang Radio dan Televisi Remaja tingkat nasional, Harvey dilirik juga oleh produser rekaman. Musica Studio memberi kesempatan Harvey buat merilis album pertamanya dan diserahkan kepada A. Riyanto untuk memoles album ini. Tentu saja, lagu-lagu yang dinyanyikan Harvey di album pertamanya ini juga bernuansa A. Riyanto. Album ini lumayan laris di pasaran, dengan hits DERITA HATI dan MARSELY.

Side B album ini diisi oleh penyanyi muda lainnya saat itu antara lain Rafika Duri dan Andi Meriem Matalatta.



</doc>
<doc id="317897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317897" title="Star Jalsha">
Star Jalsha

Star Jalsha adalah stasiun televisi berbahasa Bengali yang dimiliki oleh STAR TV. Stasiun televisi ini diluncurkan pada tanggal 8 September 2008. Saluran ini mengudara 24 jam sehari dengan acara seperti film mistik, musik, komedi, dan acara rekayasa realita.

Dalam bahasa Bengali, "jol.sha" berarti acara berkumpul, pertemuan budaya, atau bersenang-senang bersama. Pesaing Star Jalsha adalah sesama saluran hiburan berbahasa Bengali seperti ETV Bangla dan Zee Bangla.




</doc>
<doc id="317907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317907" title="Sony Entertainment Television (India)">
Sony Entertainment Television (India)

Sony Entertainment Television, disingkat sebagai Sony TV atau SET, adalah saluran televisi hiburan berbahasa Hindi dari Mumbai, India. Pemiliknya adalah Multi Screen Media Pvt. Ltd. (MSM, nama sebelumnya: SET India Private Limited), sebuah usaha patungan yang didukung Sony Pictures Entertainment sejak tahun 1995. Saluran saudaranya yaitu SET PIX, SAB TV, SET Max, AXN, dan Animax dengan distributor bernama MSM Discovery Private Limited (usaha patungan dalam bidang distribusi antara MSM dan Discovery Communications India). Tayangan internasional SET, yang diberi nama Sony Entertainment Television Asia bisa dinikmati pemirsa di luar India.

Acara televisi SET ditargetkan bagi keluarga, mulai dari drama televisi, acara rekayasa realita, komedi, horor, film Bollywood, dan tayangan langsung. Di antara acara yang ditayangkan adalah "Bigg Boss" (adaptasi India dari "Big Brother"), "Aahat", "Indian Idol" (adaptasi "Pop Idol" dari FremantleMedia), "Jassi Jaissi Koi Nahin" (adaptasi telenovela Kolombia yang berjudul "Betty la fea", "Fame Gurukul" (campuran antara "Indian Idol" dan "Bigg Boss"), "Jhalak Dikhhla Jaa", "Kuchh Is Tara", dan "Babul Ka Aangann Chootey Na".

Pesaing SET adalah Star Plus, Zee TV, Colors, NDTV Imagine, STAR One, 9X, dad Sahara One. Oleh karena itu, SET berusaha menarik perhatian pemirsa lewat acara rekayasa realita seperti "Jhalak Dikhhla Jaa" (adaptasi India dari "Dancing with the Stars").

Daftar Program Sony TV




</doc>
<doc id="317909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317909" title="I Just Wanna Say I L U">
I Just Wanna Say I L U

I Just Wanna Say I L U adalah album musik karya Potret yang dirilis pada tahun 2008.
Lagu utamanya di album ini ialah "I Just Wanna Say I L U" dan "Mungkin".
Single pertama dalam album ini, "I Just Wanna Say I L U" menuai perhatian masyarakat karena liriknya yang minimalis.
Singel kedua dalam album ini yaitu "Mungkin", menjadi soundtrack film Chika.



</doc>
<doc id="317910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317910" title="Uji kebohongan">
Uji kebohongan

Uji kebohongan atau Poligraf adalah suatu alat guna mendeteksi apakah seseorang itu bohong atau jujur. Alat ini biasanya dipakai di pengadilan, sebab alat ini berguna untuk mengetes para terdakwa apakah ia bersalah atau tidak.

Uji kebohongan mendeteksi adanya kebohongan dari sistem gelombang. bila seseorang bohong maka gelombang akan bergetar cepat. Sebaliknya jika seseorang jujur, maka gelombang tidak bergetar dengan cepat dan tidak terdeteksi oleh uji kebohongan.


</doc>
<doc id="317916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317916" title="Curious George">
Curious George

Curious George adalah tokoh protagonis dalam serial buku anak-anak dengan judul yang sama, ditulis oleh Hans Augusto Rey dan Margret Rey. Buku ini menampilkan monyet bernama George, yang dibawa dari rumahnya di Afrika oleh "Pria Bertopi Kuning" untuk tinggal dengannya di kota. Pada awalnya, tidak dijelaskan George monyet jenis apa. Baru kemudian diperjelas lagi bahwa George adalah monyet jenis simpanse. Di Inggris, George dipanggil dengan nama Zoo. Agar menghindari penggunaan nama yang sama dengan Raja George VI. Di Denmark menjadi Peter Pedal, di Norwegia menjadi Nysgjerrige Nils, di Swedia menjadi Nickle Nyfiken, di Jepang menjadi Hitomane Kozaru, di Israel menjadi George Ha'Skran, dan di Spanyol menjadi Jorge El Curioso.

Pada tahun 2006, Curious George diangkat ke layar televisi.



</doc>
<doc id="317924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317924" title="Kidung (album)">
Kidung (album)

Kidung adalah album Kolaborasi Chrisye bersama Rafika Duri dan Trio Libels melanjutkan sukses album mereka sebelumnya, Hening.

Seperti album sebelumnya, album ini juga merilis kembali lagu yang sudah pernah hits, kali ini mereka merilis ulang lagu yang pernah sukses di ajang LCLR Prambors tahun 1978. Lagu ciptaan Chris Manusama ini mereka bawakan dengan lebih modern meskipun tidak ada perubahan berarti dalam aransemen musiknya. Kolaborasi mereka ini kembali mencetak sukses. Lagu Kidung berhasil kembali menjadi hits. Tapi sukses ini tidak lantas membuat mereka kembali merilis album selanjutnya. Album ini adalah kolaborasi terakhir mereka. Hanya ada satu lagu baru di album ini, sisanya adalah kompilasi lagu-lagu hits dari artis-artis di bawah label Musica Studio's.



</doc>
<doc id="317926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317926" title="Latihan Rohani">
Latihan Rohani

Latihan Rohani () yang diajarkan oleh Ignatius dari Loyola (ditulis antara tahun 1522-1524) adalah sebuah kumpulan latihan-latihan meditasi, doa dan mental, yang tersedia dalam berbagai bentuk buku, dan dirancang untuk dilakukan selama periode 28 hingga 30 hari. Buku ini berisikan sekitar 200 halaman. Buku ini ditulis dengan tujuan untuk memajukan dan memperkuat pengalaman rohani seseorang melalui suatu jalan yang khas dengan unsur-unsur ajaran Gereja Katolik Roma.

Secara ideal, latihan-latihan rohani ini dirancang untuk dilakukan di sebuah tempat retret yang jauh dari keramaian kota, dimana mereka yang melakukan latihan-latihan ini hanya akan fokus pada latihan-latihan rohani itu sendiri, yaitu latihan rohani yang menjadi batu fondasi Spiritualitas Ignatian. Di saat yang sama, seperti yang tertulis dalam catatan pembukanya, Ignasius menyediakan sebuah rancangan untuk menyelesaikan latihan-latihan rohani dalam masa yang lebih lama tanpa memerlukan tempat menyendiri. Latihan-latihan rohani dirancang untuk dilakukan di bawah pengawasan seorang pemimpin rohani. Latihan-latihan rohani tidak pernah ditujukan hanya bagi rohaniwan yang telah mengucapkan kaul. Ignasius Loyola memberikan latihan rohani ini 15 tahun sebelum ia ditahbiskan menjadi imam, dan bertahun-tahun sebelum Serikat Yesus didirikan. Setelah serikat ini terbentuk, latihan-latihan rohani ini menjadi unsur penting dalam program latihan calon anggota Yesuit, dan latihan-latihan ini terjadi pada tahun pertama atau kedua masa pendidikan calon-calon anggota ini. Ignasius menganggap "examen", atau introspeksi rohani diri sendiri, sebagai cara yang paling penting untuk terus menjalankan pengalaman melakukan latihan rohani ini setelah latihan tersebut selesai. Ketika orang-orang awam mengikuti latihan-latihan rohani ini, hampir semuanya dilakukan di bawah bimbingan seorang pemimpin rohani yang juga anggota ordo Yesuit. Dalam pengalaman masa kini, semakin banyak orang awam dan non-Katolik yang menjadi baik sebagai peserta retret maupun pemimpin latihan rohani ini.





</doc>
<doc id="317928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317928" title="Rodney Robert Porter">
Rodney Robert Porter

Rodney Robert Porter, CH, FRS () adalah seorang biokimiawan dan penerima Nobel dari Inggris.

Rodney Robert Porter lahir di Newton-le-Willows, St. Helens, Lancashire, Inggris. Ia memperoleh gelar sarjana dari Universitas Liverpool pada tahun 1939 dalam biokimia, lalu ia menerima gelar Ph.D. dalam bidang itu juga dari Universitas Cambridge pada tahun 1948. Dalam menyelesaikan program doktoral itu, ia dibimbing oleh Frederick Sanger.

Ia bekerja untuk National Institute of Medical Research selama 11 tahun (1949-1960) sebelum bergabung dengan Rumah Sakit St Mary, Imperial College London, dan menjadi Profesor Pfizer Imunologi. Pada tahun 1967, ia diangkat sebagai Profesor Whitley dalam Biokimia di Universitas Oxford.

Pada tahun 1972, Porter menerima Penghargaan Nobel Fisiologi atau Kedokteran bersama dengan Gerald Edelman karena memastikan struktur kimia antibodi. Dengan menggunakan enzim papain, ia memecah imunoglobin darah menjadi fragmen-fragment, sehingga lebih mudah untuk dipelajari. Ia juga meneliti proses imunoglobin darah tersebut bereaksi dengan permukaan sel.

Ia meninggal akibat kecelakaan jalan raya dekat Winchester, Hampshire dan meninggalkan seorang istri dan lima orang anak.



</doc>
<doc id="317932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317932" title="Suscipe">
Suscipe

Suscipe adalah kata Latin yang berarti "ambillah" atau "terimalah". Istilah ini mengacu pada suatu doa yang ditulis oleh Santo Ignasius Loyola, pendiri Serikat Yesus, di awal abad ke-16. Doa "Suscipe" digabungkan pertama kali di dalam "Latihan Rohani" karyanya.

Ignasius menuliskan bahwa "Latihan Rohani" adalah nama yang diberikan bagi tiap jalan untuk mempersiapkan dan menata jiwa seseorang untuk membuang semua keterikatan akan hal-hal yang tidak benar. Sehingga begitu seseorang telah melepaskan itu semua, seseorang itu akan mencari dan menemukan kehendak ilahi dalam hubungannya dengan penataan kehidupan seseorang demi kebaikan jiwa. Latihan-latihan rohani adalah suatu kumpulan latihan meditasi, doa dan mental yang mesti dilakukan selama periode empat minggu, dan, lebih baiknya, dilakukan di suatu tempat retret yang tersendiri.

"Suscipe, Domine, universam meam libertatem. Accipe memoriam, intellectum, atque voluntatem omnem. Quidquid habeo vel possideo mihi largitus es; id tibi totum restituo, ac tuae prorsus voluntati trado gubernandum. Amorem tui solum cum gratia tua mihi dones, et dives sum satis, hec aliud quidquam ultra posco."

Terimalah, O Tuhan, semua kebebasanku. Ambillah ingatanku, pengertianku, dan semua kehendakku. Apapun yang aku punya atau miliki semuanya Engkau karuniakan kepadaku; aku memberikan semuanya kembali kepada-Mu dan menyerahkan semua itu sepenuhnya ke dalam kehendak-Mu. Berikanlah aku cinta pada-Mu saja bersama dengan rahmat-Mu, dan aku menjadi seorang yang kaya dan tidak mengharapkan apa-apa lagi.














</doc>
<doc id="317935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317935" title="Friderik Pregl">
Friderik Pregl

Fritz Pregl (3 September 1869 – 13 Desember 1930) ialah seorang dokter dan kimiawan Austria-Slovenia. Ia memenangkan Nobel Kimia pada tahun 1923 atas sumbangan penting dalam analisis mikro organik kuantitatif, yang salah satunya adalah perbaikan teknik analisis pembakaran untuk analisis unsur.

Pregl lahir di Laibach (Ljubljana), Austria-Hongaria, dari ayah Slovenia dan ibu Jerman.

Pregl memulai kariernya sebagai dokter setelah belajar kedokteran di Universitas Graz. Dengan fokus pada fisiologi dan khususnya fisiologi kimia, ia terbatasi oleh mikroanalisis organik kuantitatif. Jumlah zat yang sedikit yang diperolehnya selama penelitian asam empedu membuat analisis elemen perlu diperbaiki. Di akhir penelitiannya, ia telah menurunkan jumlah minimum zat yang diperlukan untuk analisis oleh faktor 50. Ia mengundang para kimiawan untuk mempelajari metode analisis unsurnya, agar metode ini segera diterima meluas.

Pregl meninggal di Graz, Austria.



</doc>
<doc id="317941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317941" title="Alexander Mikhailovich Prokhorov">
Alexander Mikhailovich Prokhorov

Aleksandr Mikhailovich Prokhorov (; ) ialah seorang fisikawan Uni Soviet/Rusia kelahiran Australia.

Ia lahir di dari keluarga imigran Rusia. Ia dan OrTunya pindah ke Uni Soviet pada tahun 1923.

Pada bulan Juni 1941, ia mulai bertugas di Angkatan Darat Uni Soviet. Ia ikut serta dalam Perang Dunia II. Ia terluka 2 kali. Setelah luka kedua pada tahun 1944, ia dibebastugaskan.

Prokhorov (juga dikenal sebagai Alexander Prochorow, bergantung pada cara eja) merupakan fisikawan dan profesor di Universitas Negeri Moskwa. Pada tahun 1964, ia dianugerahi Nobel Fisika, untuk karya rintisannya pada laser dan maser. Ia juga kepala redaksi Ensiklopedia Besar Soviet antara tahun 1971-1990. Antara tahun 1973-2001, Prokhorov adalah ketua Lembaga Fisika dan Teknologi Mokswa. Pada tahun 2001 ia juga dihormati dengan Penghargaan Demidov.

Ia meninggal dunia di Moskwa. Setelah kematiannya "Lembaga Fisika Umum Akademi Ilmiah Rusia" berganti nama menjadi "Lembaga Fisika Umum A.M. Prokhorov Akademi Ilmiah Rusia."




</doc>
<doc id="317950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317950" title="Pugwash Conferences on Science and World Affairs">
Pugwash Conferences on Science and World Affairs

Pugwash Conferences on Science and World Affairs ialah lembaga swadaya masyarakat yang berkedudukan di Kanada yang merangkul bersama para sarjana dan tokoh publik untuk bekerja ke arah penghapusan konflik bersenjata dan mencari pemecahan atas ancaman keamanan global. Organisasi ini dianugerahi Nobel Perdamaian pada tahun 1995.

Organisasi ini didirikan pada tahun 1957 oleh Joseph Rotblat dan Bertrand Russell di Pugwash, Nova Scotia, Kanada, menyusul diluncurkannya Manifesto Russell-Einstein pada tahun 1955. Manifesto tersebut menyerukan konferensi untuk para ilmuwan menilai bahaya senjata pemusnah massal (yang saat itu hanya dianggap sebatas senjata nuklir).

Pada kongres pertamanya tersebut 22 negara hadir; 7 dari Amerika Serikat, 3 dari Uni Soviet, 3 dari Jepang, 2 dari Britania Raya, 2 dari Kanada, 1 dari Australia, 1 dari Austria, 1 dari Prancis, 1 dari Republik Rakyat Tiongkok dan 1 dari Polandia.



</doc>
<doc id="317952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317952" title="Marialis Cultus">
Marialis Cultus

Marialis Cultus adalah nama sebuah surat apostolik Mariologi dari Paus Paulus VI yang dikeluarkan pada tanggal 2 Februari 1974.

Surat ini memiliki penjelasan, "Untuk Penataan dan Perkembangan yang Benar bagi Devosi kepada Sang Perawan Suci Maria". Dokumen ini tidak berfokus pada topik-topik khusus dalam Mariologi, tetapi memperjelas jalan bagaimana Gereja Katolik Roma merayakan liturgi yang memperingati Maria dan mengenai devosi kepada Maria. Persiapan dokumen ini konon membutuhkan waktu sekitar empat tahun.

Surat apostolik ini memiliki tiga bagian:

Bagian penutup dokumen ini menekankan nilai teologis dan pastoral akan devosi kepada Sang Perawan Suci Maria.



</doc>
<doc id="317955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317955" title="Redemptoris Mater">
Redemptoris Mater

Redemptoris Mater adalah nama dari sebuah ensiklik Mariologi Paus Yohanes Paulus II yang dibacakan pada tanggal 25 Maret 1987 di Basilika Santo Petrus di kota Roma.

Ensiklik ini memiliki penjelasan "Mengenai Sang Perawan Suci Maria dalam kehidupan Gereja Peziarah" dan membahas beberapa masalah dalam Mariologi. Ensiklik ini terkesan bagai sebuah ensiklik yang sangat terperinci dengan tiga bagian utama, termasuk di antaranya bagian pembuka dan bagian penutup.

Ensiklik ini mulai dengan membahas tempat khusus Sang Perawan Suci Maria di dalam rencana penyelamatan dan terus mengarahkan diri pada peran Maria di dalam "Misteri Kristus" di bagian pertama ensiklik ini.

Bagian kedua membahas peran Maria sebagai "Bunda Allah" di pusat Gereja Peziarah. Konsep ini dibangun di bagian ketiga nantinya dimana Paus Yohanes Paulus II menegaskan gelar "Bunda Gereha" yang telah dinyatakan oleh Paus Paulus VI di Konsili Vatikan II pada tanggal 21 November 1964. Ensiklik ini menyatakan:

Bagian ketiga juga membahas "Mediasi Keibuan" dan peran Sang Perawan Maria sebagai "Mediatrix". Sri Paus mengatakan:

namun dalam posisinya sebagai seorang ibu. Ia tahu bahwa dengan demikian ia dapat menunjukkan kepada Putra-Nya segala kebutuhan umat manusia, dan nyatanya, ia "memiliki hak" untuk melakukan hal tersebut. Oleh karena itu, perantaraannya dalan berbentuk keterlibatan langsung: Maria "campur tangan" demi umat manusia.

Ensiklik ini menampilkan pengaruh ajaran Mariologi Santo Louis de Montfort pada Paus Yohanes Paulus II. Sri Paus secara khusus merujuk pada Santo Louis de Montfort (yang juga menginspirasi motto Sri Paus "Totus Tuus") dalam ensiklik ini, berkata bahwa:

Cikal bakal dari ensiklik ini bisa ditelusuri pada pernyataan Paus Yohanes Paulus II bahwa sebagai seorang siswa seminari muda ia "membaca dan membaca kembali berulang kali dan dengan berkah spiritual yang luar biasa" karya tulis Santo Louis de Montfort, dan bahwa:

Di bagian penutup ensiklik ini, Sri Paus menyatakan: "Gereja melihat keberadaan Sang Bunda Allah Suci di dalam misteri penyelamatan Kristus dan di dalam misterinya sendiri".




</doc>
<doc id="317956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317956" title="Humanae Vitae">
Humanae Vitae

Humanae Vitae (Bahasa Latin untuk "Mengenai Kehidupan Manusia") adalah sebuah ensiklik yang ditulis oleh Paus Paulus VI dan diumumkan secara resmi pada tanggal 25 Juli 1968. Bertemakan "Mengenai Aturan Kelahiran Manusia", ensiklik ini menegaskan kembali ajaran tradisional Gereja Katolik Roma mengenai aborsi, kontrasepsi dan masalah-masalah lainnya yang berhubungan dengan kehidupan manusia.

Mungkin sebagian besar karena pelarangannya terhadap segala bentuk kontrasepsi buatan, ensiklik ini selalu menjadi hal yang kontroversial. Dokumen ini kadang-kadang digambarkan bagai sebuah nubuat oleh mereka yang percaya bahwa keempat prediksi mengenai efek dari penggunaan kontrasepsi dalam masyarakat adalah benar. Paus Paulus VI tidak menerbitkan ensiklik-ensiklik tambahan di sisa sepuluh tahun masa kepausannya. Pada tahun 2008, Paus Benediktus XVI menyebut topik ini "sangat kontroversial namun juga sangat penting bagi masa depan umat manusia". "Humanae Vitae" menjadi "sebuah lambang dari kontradiksi namun juga sebuah lambang dari terus berlangsungnya doktrin dan tradisi Gereja ... apa yang benar kemarin jugalah benar hari ini".




</doc>
<doc id="317958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317958" title="Against Nature?">
Against Nature?

Against Nature? adalah pameran mengenai homoseksualitas pada binatang yang kontroversial. Pameran ini diadakan oleh Museum Sejarah Alam, Universitas Oslo, Norwegia. Pameran ini fokus pada kemunculan dan fungsi homoseksualitas pada binatang.

Pameran ini menampilkan gambar, binatang dan model spesies yang diketahui homoseksual. Museum menyatakan salah satu tujuannya adalah untuk menunjukan bahwa homoseksual bukanlah kejahatan terhadap alam.

Pameran ini diadakan dari September 2006 hingga Agustus 2007.



</doc>
<doc id="317961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317961" title="Perilaku homoseksual pada hewan">
Perilaku homoseksual pada hewan

Perilaku homoseksual pada hewan adalah perilaku seksual pada spesies hewan nonmanusia yang dipandang sebagai perilaku homoseksual atau biseksual. Perilaku tersebut meliputi aktivitas seksual, percumbuan, afeksi, ikatan pasangan, dan pengasuhan anak oleh pasangan hewan dengan jenis kelamin sama. Penelitian menunjukkan berbagai bentuk dari perilaku tersebut yang ditemukan berbagai spesies di kingdom animalia. Paling tidak sejak tahun 1999, telah ada sekitar 450 spesies yang terdokumentasi memperlihatkan perilaku homoseksual, mulai dari primata hingga Acanthocephala. Menurut para penyelenggara pameran "Against Nature?" tahun 2006, perilaku homoseksual teramati pada sekitar 1.500 spesies hewan.

Menurut biolog Bruce Bagemihl, "... kingdom animalia [melakukannya] dalam keanekaragaman seksual yang lebih kaya — termasuk seks homoseksual, biseksual, dan nonreproduktif — daripada apa sebelumnya mau diterima oleh komunitas ilmiah dan masyarakat luas." Bagemihl kemudian menyebutkan pula bahwa, "... ini adalah laporan mengenai pandangan manusia terhadap fenomena tersebut". Ilmuwan saraf Simon LeVay juga mengatakan bahwa, "Walaupun perilaku homoseksual ada secara sangat umum di dunia hewan, sangat jarang hewan yang memiliki kecenderungan berperilaku homoseksual dalam jangka panjang sampai tidak terlibat dalam aktivitas heteroseksual. Maka, orientasi homoseksual, jika seseorang memang dapat berkata demikian pada hewan, tampaknya jarang." Satu spesies teramati dapat menampilkan orientasi homoseksual yang eksklusif yaitu domba ("Ovis aries"). LeVay menyebutkan, "Sekitar 10% domba jantan menolak kawin ketika dipasangkan dengan domba betina, namun mau ketika dipasangkan dengan domba jantan lain."

Perilaku homoseksual pada hewan menjadi salah satu dasar yang dikutip oleh American Psychological Association, American Psychiatric Association, dan National Association of Social Workers dalam surat amici curiae kepada Mahkamah Agung Amerika Serikat saat menangani kasus "Lawrence v. Texas", yang pada akhirnya membatalkan hukum sodomi di 14 negara bagian.

Penggunaan istiah "homoseksual" di dalam kajian biologi hewan merupakan sesuatu yang kontroversial. Dua alasan utamanya adalah 1) seksualitas dan penyebab perilaku tersebut pada hewan belum banyak dipelajari; dan 2) masyarakat manusia memandang istilah tersebut dengan pengaruh nilai kebudayaan yang mana tidak relevan bagi spesies hewan lainnya. Karena itu, perilaku homoseksual disebut dengan nama yang berbeda-beda. Ketika menjelaskan hewan, kata "homoseksual" lebih dipilih ketimbang "gay", "lesbian", dan sebagainya karena kata-kata tersebut dinilai merupakan istilah dalam seksualitas manusia.

Bagaimana seekor hewan memilih dan mengapa ia bertindak diamati dan dimengerti melalui perilakunya. Pada hewan liar, ilmuwan tidak bisa mengamati seekor hewan sepanjang masa hidupnya sehingga penilaian dilakukan melalui penggamatan terhadap tingkat keseringan terjadinya suatu perilaku. Maksud dari penggunaan istilah "homoseksual" adalah bahwa hewan tersebut "menampilkan perilaku homoseksual" atau "perilaku seksual kepada sesama jenis kelamin". Artikel ini mengikuti penggunaan istilah tersebut sebagaimana digunakan oleh para ilmuwan yang menggunakannya untuk seluruh perilaku seksual (kopulasi, stimulasi kelamin, ritual kawin, dan tampilan seleksi seksual) antara hewan dengan jenis kelamin sama.

Penelitian tentang perilaku homoseksual pada hewan kebanyakan tidak membedakan antara individu hewan yang berperilaku kawin homoseksual dan heteroseksual berganti-ganti dengan yang hanya homoseksual saja. Kekurangan tersebut menimbulkan perbedaan tafsiran dan opini di antara para ilmuwan tentang hasil pengamatan. Jika definisi "perilaku homoseksual" juga diluaskan untuk mencakup hewan yang melakukan aktivitas seksual kepada sesama dan lawan jenis kelamin, terdapat beberapa penelitain yang telah mendokumentasikan perbedaan endokrinologis misalnya hormon seksual, serta pada struktur otak.

Pembahasan mengenai perilaku homoseksual pada hewan telah ada sejak era klasik. Aristoteles (384–322 SM) menulis mengenai aktivitas seksual sesama jenis kelamin pada burung merpati, partridge, dan burung puyuh. "Hieroglyphica", naskah dari abad ke-4 M karya penulis Horapollo dari Mesir, menyebutkan "hermafroditas" pada dubuk dan homoseksualitas pada burung partridge. Ulasan pertama mengenai homoseksualitas hewan ditulis oleh zoolog Ferdinand Karsch-Haack pada tahun 1900.

Hingga beberapa dekade terakhir, perilaku seksual sesama jenis kelamin tidak "secara resmi" diamati dalam skala besar kemungkinan karena adanya bias oleh peneliti terkait dengan sikap sosial terhadap perilaku seksual sesama jenis kelamin, sedikitnya minat, kebingungan, ketidaksukaan, hingga kekhawatiran dari para ilmuwan terhadap keamanan dana penelitian mereka atau ejekan dari kalangan akademik. Biolog Janet Mann dari Georgetown University mengatakan bahwa, "Ilmuwan yang mempelajari topik tersebut seringkali dituduh sedang menjalankan sebuah agenda dan karya mereka pun bisa lebih dikekang daripada kolega mereka yang mempelajari topik lain."

Bagemihl mencontohkan sikap ketidakacuhan penelitian terhadap perilaku homoseksual pada hewan seperti pada kasus jerapah. Ia mengkritik bahwa setiap pejantan yang mengendus seekor betina tanpa menggagahinya disebut sebagai ketertarikan seksual. Sementara itu, sanggama anal hingga orgasme antara pejantan hanya disebut "dominasi" atau "kompetisi".

Beberapa ilmuwan meyakini bahwa perilaku homoseksual pada hewan berasal dari perilaku dominasi organisasi dan sosial dari pejantan, serupa dengan perilaku seksualitas pada tahanan penjara. Beberapa lainnya seperti Bagemihl, Joan Roughgarden, Thierry Lodé dan Paul Vasey mengatakan bahwa fungsi sosial dari aktivitas seksual (baik homoseksual maupun heteroseksual) tidak selalu terkait dengan dominasi tetapi berguna pula untuk memperkuat persekutuan dan ikatan sosial antara kawanan. Ilmuwan lainnya berpikiran bahwa teori organisasi sosial tersebut tidak cukup untuk menjelaskan beberapa perilaku homoseksual pada hewan. Contohnya pada perilaku pejantan penguin yang teramati berpasangan seumur hidup dan menolak untuk berpasangan dengan betina. Walaupun laporan mengenai kasus semacam itu masih jarang, literatur ilmiah yang semakin berkembang mengkonfirmasi bahwa homoseksualitas permanen tidak hanya terjadi pada spesies dengan pasangan seumur hidup, namun juga pada spesies nonmonogami seperti pada domba. Sebuah penelitian menulis bahwa kurang lebih 8% domba jantan tertarik secara seksual terhadap pejantan lain.

Penjelasan atau dasar psikologis yang pasti untuk aktivitas homoseksual pada hewan masih diperdebatkan oleh para ilmuwan. Beberapa menyebutkan mengenai tingkatan hormon seks (baik tinggi atau rendah), ukuran gonad, dan struktur otak berperan terhadap perilaku seksual dari seekor hewan. Sebagian yang lain beralasan bahwa tidak ada bukti yang mendukung klaim-klaim tersebut dari pembandingan antara individu hewan yang menampilkan perilaku homoseksual dan individu yang tidak. Sementara itu, penelitian dari segi endokrinologi dapat ditafsirkan secara berbeda-beda. Beberapa penelitian pun tidak menemukan bukti mengenai kaitan antara ukuran gonad dan tingkat hormon seks dengan orientasi homoseksual untuk kasus burug camar barat ("Larus occidentalis") dan camar paruh cincin ("Larus delawarensis"). Penelitian lain menyebutkan kecenderungan beberapa sel pada otak domba jantan homoseksual tidak termaskulinisasi secara penuh.

Penelitian pada tahun 2011 menyebutkan bahwa serotonin terlibat dalam mekanisme orientasi seksual pada tikus. Penelitan lain menemukan bahwa pengurangan tingkat dopamin pada lalat buah biasa jantan membuat pejantan lain tertarik terhadap jantan tersebut. Sebaliknya, peningkatan dopamin akan memicu lalat tersebut untuk menggagahi pejantan lain.

Ilmuwan menemukan bahwa dengan mematikan gen fukosa mutarotasa (FucM)—yang berpengaruh terhadap tingkat estrogen yang memapari otak—menyebabkan tikus betina tumbuh dengan berperilaku seolah-olah mereka adalah jantan. Tikus-tikus betina tersebut juga menampilkan perilaku maskulin seperti menunggangi betina lain serta tertarik terhadap urin betina. Penelitian lain menemukan bahwa dengan merekayasa sebuah gen pada lalat buah, perilaku homoseksual dapat dimunculkan.

Diperkirakan seperempat pasangan angsa hitam ("Cygnus atratus") merupakan pasangan jantan homoseksual. Untuk mendapatkan telur, pasangan jantan dapat mencuri sarang atau terlibat dalam sanggama bersama seekor betina lain sebelum akhirnya betina tersebut diusir setelah bertelur. Anak angsa dari pasangan jantan-jantan lebih berpeluang untuk dapat tumbuh dewasa daripada anak dari pasangan heteroseksual kemungkinan karena kemampuan mereka untuk mempertahankan teritori yang lebih luas. Hal yang serupa juga ditemukan pada anak-anak dari pasangan flamingo jantan-jantan.

Penelitian menunjukan bahwa 10 hingga 15 persen dari beberapa populasi liar burung camar barat menampilkan perilaku homoseksual.

Pejantan itik melewar berpasangan dengan betina hanya sampai si betina bertelur. Setelah itu si pejantan akan meninggalkan si betina. Itik melewar memiliki tingkat aktivitas seksual sesama jantan yang cenderung tinggi untuk burung. Pada beberapa kasus, 19% dari seluruh pasangan dalam suatu populasi merupakan pasangan jantan-jantan.

Pengamatan paling awal terhadap perilaku homoseksual penguin berasal dari tahun 1911. George Murray Levick, penjelajah asal Britania Raya, mendokumentasikan perilaku tersebut pada penguin Adélie ("Pygoscelis adeliae") di wilayah Tanjung Adare. Laporan yang ia buat dianggap terlalu berat untuk diterbitkan kepada publik saat itu sehingga salinan yang ada pun hanya tersedia secara privat bagi para ilmuwan dan diterjemahkan ke dalam bahasa Yunani untuk mencegah penyebarannya. Douglas Russell, kurator dari Natural History Museum London, menemukan kembali laporan tersebut sekitar seabad kemudian dan menerbitkannya dalam jurnal "Polar Record" bulan Juni 2012.

Pada awal bulan Februari 2004, "New York Times" melaporkan mengenai sepasang penguin ikat dagu ("Pygoscelis antarcticus") jantan bernama Roy dan Silo di Central Park Zoo di New York City yang berhasil menetaskan dan mengasuh seekor anak penguin dari telur yang diberikan kepada mereka oleh petugas kebun binatang. Beberapa penguin di kebun binatang lain di New York juga teramati berpasangan homoseksual.

Sepasang penguin raja jantan ("Aptenodytes patagonicus") di Kebun Binatang Odense di Denmark mengadopsi sebuah telur yang telah ditinggalkan oleh induknya. Mereka berhasil mengerami telur tersebut hingga menetas dan membesarkan anak penguin yang lahir. Kebun binatang di Jepang dan Jerman juga memiliki pasangan penguin homoseksual.

Kebun Binatang Bremerhaven di Jerman memisahkan tiga pasangan penguin Humboldt ("Spheniscus humboldti") jantan agar dapat berkembang biak serta mengimpor penguin betina dari penangkaran di Swedia. Ketiga pasangan jantan telah teramati mencoba mengawini satu sama lain dan menggunakan batu sebagai pengganti telur untuk ditetaskan. Beberapa kelompok gay Jerman memprotes upaya kebun binatang tersebut untuk memisahkan pasangan jantan-jantannya. Direktur kebun binatang Heike Kueck mengatakan bahwa tidak diketahui apakah ketiga pasangan terebut betul homoseksual atau hanya berhubungan erat karena sedikitnya betina dan bahwa kebun binatang hanya ingin melestarikan penguin Humboldt yang langka dan tidak berniat untuk memisah paksa pasangan penguin homoseksual.

Sepasang penguin Magellan jantan ("Spheniscus magellanicus"), yang telah berbagi sarang selama enam tahun di Kebun Binatang San Francisco dan membesarkan seekor anak, berpisah ketika pejantan di sarang tetangga mereka mati dan betinanya mencari pasangan baru.

Suki dan Chupchikoni merupakan pasangan penguin Afrika betina ("Spheniscus demersus") di Taman Safari Ramat Gan di Israel. Chupchikoni sebelumnya dikira adalah seekor penguin jantan.

Dua hering griffon jantan bernama Dashik dan Yehuda di Kebun Binatang Alkitabiah Yerusalem bersenggama satu sama lain dan membuat sarang bersama. Petugas kebun binatang memberikan sebuah telur palsu kepada kedua hering tersebut yang kemudian mereka erami secara bergiliran. 45 hari kemudian, petugas mengganti telur tersebut dengan seekor anak hering yang selanjutnya dibesarkan oleh kedua hering. Beberapa tahun kemudian, Yehuda tertarik terhadap seekor hering betina baru di kebun binatang. Dashik menjadi depresi dan kemudian dipindakan ke kebun penelitian zoologi di Universitas Tel Aviv. Ia di sana pun membuat sarang bersama seekor hering betina lain.

Dua hering jantan di Kebun Binatang Allwetter di Muenster, Jerman membuat sarang bersama dan mempertahankan sarang mereka dari hering lain. Mereka akhirnya dipisah dengan salah satu dipindah ke Republik Ceko dan diganti oleh seekor betina. Kelompok gay di Jerman memprotes pemisahan tersebut.

Bonobo merupakan spesies kera besar yang sepenuhnya biseksual. Baik bonobo betina dan jantan keduanya terlibat dalam hubungan heteroseksual dan homoseksual. Sekitar 60% dari seluruh aktivitas seksual bonobo dilakukan antara sesama betina. Meskipun frekuensi perilaku homoseksual bonobo merupakan yang tertinggi untuk spesies kera besar, perilaku homoseksual telah teramati di semua jenis kera besar serta beberapa primata lainnya.

Bison Amerika jantan ("Bison bison") telah teramati menunjukan ketertarikan, menunggangi, hingga melakukan penetrasi anal kepada pejantan lain. Perayaan Okipa oleh Suku Mandan ditutup dengan sebuah upacara yang mereka perilaku bison tersebut. Masyarakat meyakini bahwa upacara tersebut memastikan bahwa bison akan kembali datang di musim berikutnya.

Gajah Afrika dan gajah Asia jantan telah teramati menunjukkan perilaku homoseksual. Hubungan sesama jenis kelamin umum ditemukan baik pada jantan maupun betina. Sekitar 45% dari aktivitas seksual Gajah Asia dalam penangkaran dilakukan sesama jenis kelamin. Rupa dari perilaku tersebut antara lain seperti berciuman, saling melilitkan belalai, dan saling memasukkan belalai ke mulut satu sama lain. Gajah-gajah jantan sering lebih memilih terpisah dari kawanan pada umumnya dan membentuk kawanan kecil. Di dalamnya terdiri atas seekor gajah bersama satu atau dua ekor gajah jantan yang lebih muda. Perilaku seksual menduduki posisi penting di dalam dinamika sosial gajah-gaja tersebut. Tidak seperti hubungan heteroseksual gajah yang selalu beralih-alih antara individu satu ke yang lain, hubungan homoseksual antara sesama pejantan dapat bertahan selama bertahun-tahun. Perilaku yang ditunjukkan serupa dengan perilaku ketertarikan heteroseksua di antaranya seperti satu pejantan meletakkan belalainya di punggu pejantan lain lalu mendorong gadingnya ke depan seperti ketika seekor pejantan akan menunggangi betina.

Jerapah jantan seringkali teramati menunjukkan perilaku homoseksual. Dua jerapah jantan dapat terlibat dalam aktivitas "necking" (beradu leher) lalu diikuti dengan membelai dan mengelus tubuh satu sama lain hingga menunggangi dan orgasme. Interaksi seperti itu di antara pejantan lebih sering terjadi daripada interaksi serupa pada pasangan heteroseksual. Satu penelitian menyebutkan bahwa 94% aktivitas menunggangi berlangsung antara dua ekor pejantan sementara hanya sekitar 1% berlangsung antara dua ekor betina.

Lebih dari 20 spesies kelelawar dan kalong telah teramati menampilkan perilaku homoseksual.

Lumba-lumba Amazon ("Inia geoffrensis") telah teramati melakukan aktivitas seksual kelompok antara 3 hingga 5 individu. Di dalam kelompok tersebut biasanya terdiri atas pejantan muda dan satu atau dua ekor betina. Aktivitas seksual yang dilakukan juga umumnya nonreproduktif dengan menggesekkan alat kelamin dengan moncong, sirip, maupun alat kelamin lumba-lumba yang lain tanpa mempedulikan jantan atau betina. Penetrasi ke dalam lubang sembur baik homoseksual maupun heteroseksual juga telah teramati di dalam penangkaran. Lumba-lumba jantan juga terkadang melakukan seks bersama lumba-lumba tucuxi jantan ("Sotalia fluviatilis").

Lumba-lumba paruh panjang ("Stenella longirostris") dapat menampilkan perilaku seksual dalam berbagai kombinasi pasangan jantan dan betina. Persaingan antara kawanan lumba-lumba hidung botol ("Tursiops truncatus") dan lumba-lumba tutul Atlantik ("Stenella frontalis") terkadang bukan berupa pertarungan fisik melainkan berupa perilaku homoseksual antara pejantan.

Perilaku homoseksual umum ditemukan pada marmot liar. Marmot Olympia ("Marmota olympus") dan marmot abu-abu ("Marmota caligata") betina seringkali memperlihatkan perilaku afeksi dan seksual, termasuk menunggangi, terhadap betina lain. Perilaku tersebut terutama meningkat ketika para betina berada dalam puncak siklus estrus. Perilaku homoseksual umumnya dimulai dengan aktivitas sapaan yaitu ketika saut betina mencium pipi atau mulut betina lain menggunakan hidungnya. Betina tersebut juga dapat menggigit telinga atau leher pasangannya itu yang pada gilirannya akan merespon dengan mengangkat ekornya. Penciuman juga dapat dilakukan terhadap area kelamin lawan menggunakan hidung atau mulut. Penunggangan kemudian dapat terjadi dengan betina yang di atas menahan leher betina yang ditunggangi sambil memberian dorongan dan betina yang ditunggangi pun mengangkat punggung dan ekornya.

Baik singa jantan dan singa betina telah teramati menunjukkan perilaku homoseksual.

Sekitar 8-10% domba ("Ovis aries") jantan memiliki orientasi homoseksual. Selain itu, sekitar 18–22% domba jantan memiliki orientasi biseksual.

Sebuah penelitian tahun 2003 menyebutkan bahwa homoseksualitas pada domba jantan memiliki kaitan dengan satu region pada otak domba yang oleh para peneliti itu disebut "ovine Sexually Dimorphic Nucleus" (oSDN). Pada domba jantan homoseksual, region oSDN mereka hanya berukuran sekitar separuh dari yang ada pada domba jantan heteroseksual dan memiliki lebih sedikit neuron. Tingkat mRNA aromatasa pada oSDN lebih tinggi untuk domba jantan heteroseksual dibandingkan domba betina. Sementara itu, pada domba jantan homoseksual, tingkatnya berada pada level pertengahan. Hasil tersebut menunjukkan bahwa, "... variasi preferensi pasangan seksual yang terjadi secara alami dapat memiliki kaitan terhadap perbedaan pada anatomi otak dan kemampuan otak dalam mensisntesiskan estrogen."

Aktivitas afeksi dan seksual homoseksual juga terjadi pada pejantan di spesies domba liar seperti domba tanduk besar ("Ovis canadensis"), domba Dall ("Ovis dalli"), mouflon, dan urials ("Ovis orientalis"). Aktivitas seksual antara pejantan umumnya meliputi penunggagan dan hubungan anal. Penjilatan kemaluan juga ditemukan pada domba Dall. Domba jantan yang lebih besar umumnya menunggangi domba jantan yang lebih kecil dengan berdiri pada kaki belakangnya dan menaruh kaki depannya pada panggul pasangannya dengan penis yang sedang ereksi. Penetrasi anal penuh dapat dicapai diiringi dengan dorongan pelvis hingga ejakulasi. Aktivitas homoseksual juga dapat berlangsung dalam suatu kumpulan yang terdiri atas tiga hingga sepuluh ekor pejantan.

Kadal ekor cambuk (Teiidae sp.) betina memiliki kemampuan untuk bereproduksi partenogenesis sehingga pejantan menjadi jarang ditemukan dalam aktivitas perkembangbiakan seksual. Sementara itu, kadal betina melakukan aktivitas seksual untuk merangsang proses ovulasi mengikuti siklus hormonal mereka. Betina yang sedang memiliki kadar estrogen rendah dalam siklus bertindak sebagai pihak maskulin dalam aktivitas seksual sementara yang sedang memilik kadar estrogen tinggi mengambil peran feminin.

Kadal yang menampilkan perilaku seksual memilki fertilitas yang lebih tinggi dibandingkan dengan kadal yang terisolasi karena perilaku seksual merangsang produksi hormon. Karena itu, walaupun kadal ekor cambuk tidak menyertakan kadal jantan dalam reproduksi aseksual mereka, rangsangan seksual masih dapat meningkatkan keberhasilan reproduksi.

Dari sudut pandang evolusi, kadal-kadal betina ini mewariskan kode genetik mereka secara penuh kepada keturunan mereka ketimbang hanya 50% jika reproduksi dilakukan secara seksual. Beberapa spesies tokek juga dapat bereproduksi partenogenesis.

Jonathan, seekor kura-kura raksasa Aldabra dan merupakan kura-kura tertua di dunia, selama ini berhubungan dengan seekor kura-kura bernama Frederica sejak tahun 1991. Pada tahun 2017, mulai diketahui bahwa Frederica ternyata adalah kura-kura jantan, dan namanya diubah menjadi Frederic.

Perilaku homoseksual teramati pada sedikitnya 110 spesies serangga dan arachnida. Perilaku homoseksual pada serangga telah menjadi topik perdebatan di kalangan ilmuwan. Beberapa teori telah diajukan namun penjelasan umumnya soal mengapa pada beberapa spesies pejantannya terlibat dalam perilaku homoseksual sederhanya adalah karena kesalahan pengenalan.

Perilaku homoseksual telah termati pada beberapa spesies capung (ordo Odonata). Sebuah survei terhadap 11 sebelas spesies capung menunjukkan perkawinan sesama jenis kelamin terjadi sekitar 20% hingga 80% pada pejantan.

Lalat "Drosophila melanogaster" jantan yang memiliki dua alel mutasi tertentu dapat menunjukkan kecenderungan untuk kawin hanya dengan pejantan lainnya. Dasar genetika dari homoseksualitas pada lalat "Drosophila melanogaster" telah dipelajari oleh ilmuwan selama ini. Beberapa gen telah diidentifikasi menyebabkan tingkah laku seksual homoseksual. Gen-gen ini diyakini mengendalikan perilaku lalat melalui feromon serta mengubah struktur otak lalat tersebut. Penelitian-penelitan juga telah menyelidiki pengaruh lingkungan fisik terhadap perilaku homoseksual pada lalat.




</doc>
<doc id="317967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317967" title="Inimica vis">
Inimica vis

Inimica vis (tentang Freemasonry) adalah sebuah ensiklik kepausan yang ditujukan peada para uskup Italia.

Ensiklik ini memperhatikan penghukuman yang bertubi-tubi atas Freemasonry selama lebih dari satu setengah abad sebelumnya, dan berkonsentrasi pada kesulitan-kesulitan lokal gereja Italia menghadapi masalah ini. Ensiklik ini diumumkan secara resmi oleh Paus Leo XIII pada tahun 1892. Dokumen ini masih dikutip dalam kritik Katolik masa kini terhadap Freemasonry.

Ensiklik ini dipandang sebagai teguran bagi para uskup Italia atas tanggapan yang apatis terhadap Freemasonry dan dokumen ini mengeluhkan bahwa beberapa orang rohaniwan Katolik ternyata bekerja sama dengan pemerintahan Italia yang mendukung Freemasonry dan yang antigereja. Hal ini dipandang sebagai permulaan dari sikap tawar-menawar Sri Paus dengan kekuatan-kekuatan yang dipengaruhi oleh Freemasonry, walaupun perlu diperhatikan bahwa Freemasonry dikutuk sebagai sebuah "sekte yang hina"


</doc>
<doc id="317969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317969" title="Biltong">
Biltong

Biltong adalah makanan berupa daging kering berbumbu yang berasal dari Afrika Selatan. Makanan ini dapat dibuat dari berbagai jenis daging, seperti: daging sapi, daging buruan, atau burung unta dari peternakan. Biltong dibuat dari filet daging mentah yang dipotong panjang searah serabut otot, atau diiris dengan memotong serabut otot.

Makanan ini mirip dengan dendeng karena sama-sama berupa daging kering berbumbu, namun bumbu, rasa, dan proses pembuatannya berbeda. Nama makanan ini berasal dari bahasa Belanda, yaitu "bil" (bahasa Indonesia: tanjung) dan "tong" (potongan atau lidah) karena terlihat seperti lidah asap. Biltong biasanya dijual dalam bentuk kepingan panjang atau dipotong menjadi kepingan kecil sehingga mudah dimakan. Rasanya cukup asin dan manis dan terasa liat.

Bumbu tradisional Biltong adalah:

Bumbu lainnya adalah:

Biltong lebih sering dibuat dari daging sapi. Untuk potongan terbaik, has dalam lebih banyak dipakai. Walaupun bagian sapi lainnya dapat dibuat, hasilnya tidak begitu baik.

Biltong juga bisa dibuat dari daging hewan seperti:

Biltong dan dendeng memiliki dua perbedaan:


Biltong dimakan sebagai makanan ringan, juga dipotong dadu untuk direbus untuk sup, dan sebagai pelengkap biskuit dan roti. Beberapa restoran mewah memakai biltong sebagai topping pizza. Bahkan keripik kentang dengan rasa biltong.

Biltong dapat dipakai sebagai kunyahan bayi. Beberapa toko menyediakan biltong yang tidak dibumbui untuk dikunyah oleh bayi untuk merangsang gigi mereka.



</doc>
<doc id="317974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317974" title="John Hurt">
John Hurt

Sir John Vincent Hurt, () adalah seorang aktor dan pengisi suara asal Inggris yang kariernya telah berlangsung selama enam dekade. Ia awalnya dikenal karena memainkan peran pendukung sebagai Richard Rich dalam film "A Man for All Seasons" (1966). Setelah itu, ia memainkan peran utama sebagai John Merrick di film biografi karya David Lynch, "The Elephant Man" (1980), sebagai Winston Smith dalam film "Nineteen Eighty-Four" (1984), menjadi Mr. Braddock dalam film drama arahan sutradara Stephen Frears, "The Hit" (1984), dan sebagai Stephen Ward dalam film drama yang menggambarkan tentang skandal Profumo berjudul "Scandal" (1989). Ia juga dikenal karena berperan di televisi seperti menjadi Quentin Crisp di dalam film televisi "The Naked Civil Servant" (1975), sebagai Caligula dalam serial televisi "I, Claudius" (1976), dan menjadi War Doctor di "Doctor Who".

Film-film yang dibintangi oleh Hurt lainnya termasuk film drama penjara "Midnight Express" (1978), film horor fiksi ilmiah "Alien" (1979), film petualangan "Rob Roy" (1995), film thriller politik "V for Vendetta" (2006), film petualangan fiksi ilmiah "Indiana Jones and the Kingdom of the Crystal Skull" (2008), film-film di dalam serial film Harry Potter (2001-11), film-film "Hellboy" (2004 dan 2008), dan film spionase Perang Dingin "Tinker Tailor Soldier Spy" (2011). Adegan terakhir karakternya di film "Alien" dianggap oleh sejumlah publikasi sebagai salah satu yang paling mengesankan dalam sejarah sinematik.

Hurt diakui karena suaranya yang khas, ia juga menjalani karier sebagai pengisi suara yang sukses terutama dalam film-film seperti "Watership Down" (1978), film animasi "The Lord of the Rings" (1978), "The Black Cauldron" (1985) dan "Dogville" (2003), serta serial televisi BBC, "Merlin".

Salah satu film terakhir Hurt adalah film biografi "Jackie" (2016), bersama Natalie Portman, tentang Jackie Onassis. Ia selanjutnya akan berada di film "Darkest Hour", sebagai Perdana Menteri Inggris Neville Chamberlain, yang akan dirilis pada bulan November 2017. Ia menerima dua nominasi Academy Award, meraih satu Golden Globe Award, dan empat BAFTA Award, di mana penghargaan keempat yang ia terima adalah dalam kategori "Lifetime Achievement" diberikan sebagai pengakuan atas kontribusi luar biasanya dalam perfilman Inggris. Ia dianugerahi gelar kebangsawanan pada tahun 2015 atas jasa-jasanya dalam bidang drama.

Pada 16 Juni 2015, Hurt mengumumkan bahwa ia didiagnosis mengidap kanker pankreas stadium awal. Ia menegaskan bahwa akan terus bekerja saat menjalani pengobatan dan mengatakan bahwa ia dan tim medis "lebih optimis tentang hasil yang memuaskan". Setelah menjalani pengobatan, Hurt menyatakan bahwa kankernya telah berangsur-angsur berkurang gejala penyakitnya pada 12 Oktober 2015.

Hurt meninggal di rumahnya di Cromer, Norfolk, pada tanggal 25 Januari 2017, tiga hari setelah ulang tahunnya yang ke-77. Kematiannya diumumkan dua hari kemudian.



</doc>
<doc id="317975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317975" title="Ludwig Quidde">
Ludwig Quidde

Ludwig Quidde (Bremen, 23 Maret 1858 - Jenewa, 4 Maret 1941) ialah seorang sejarawan, politikus dan juru damai asal Jerman.

Selama masa mudanya, ia belajar di Universitas Göttingen dan Strasbourg. Kemudian ia mendirikan dan memimpin "Deutsche Zeitschrift für Geschichtswissenschaft" (1888-1894) dan menjadi sekretaris Lembaga Sejarah Prusia di Roma (1890-1892).

Pada tahun 1896, ia dituntut atas kritikannya terhadap Kaisar Wilhelm II dan imperialisme dalam selebarannya "Caligula: Studi Kegilaan Kekaisaran" sehingga ia ditahan selama 3 bulan. Mengawali karier politiknya sebagai anggota parlemen Bayern pada tahun 1907. Kemudian ia menduduki jabatan anggota parlemen Demokrat di Majelis Nasional (1919-1920), pimpinan Deutsches Friedenskartell (1914-1929), wakil pimpinan Bureau international permanent de la paix dan menjadi ko-pendiri Liga Persatuan Nasional Jerman.

Pada tahun 1927, ia dianugerahi Nobel Perdamaian bersama dengan pedagog Ferdinand Buisson dari Prancis.

Melarikan diri dari kekuasaan Nazi, ia mengungsi ke Geneve, Svizra.



</doc>
<doc id="317977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317977" title="Timothy Hutton">
Timothy Hutton

Timothy T. Hutton (lahir 16 Agustus 1960) merupakan seorang aktor dan sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Malibu, California. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1965.




</doc>
<doc id="317981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317981" title="Ofidiofobia">
Ofidiofobia

Ofidiofobia adalah ketakutan pada ular. Ketakutan pada ular biasanya dikenal dengan sebuatan yang lebih umum yaitu, herpetofobia, ketakutan pada reptil. Ini adalah salah satu fobia yang paling umum, terutama di bawah zoofobia (fobia hewan). Harus dibedakan juga orang yang tidak suka ular dan atau takut pada mereka karena racun mereka atau bahaya yang terlibat. Penderita Ofidiofobia biasanya tidak hanya takut pada mereka ketika bertemu secara langsung tetapi juga tidak mau memikirkan mereka atau bahkan melihat mereka di TV atau di gambar. Ofidiofobia adalah salah satu ciri-ciri yang paling terkenal dari petualang fiksi, Indiana Jones.

Kata ini berasal dari kata yunani "ophis" (ὄφις) yang berarti ular dan "phobia" (φοβία) berarti ketakutan.


</doc>
<doc id="317983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317983" title="Dickinson Woodruff Richards">
Dickinson Woodruff Richards

Dickinson Woodruff Richards, Jr. (Orange, 30 Oktober 1895 - Lakeville, 23 September 1973) ialah seorang dokter dan fisiolog Amerika Serikat, penerima Penghargaan Nobel Kedokteran pada tahun 1956.

Dickinson Richards menempuh pendidikan di Yale University antara tahun 1913-1917. Ia bergabung dengan US Army selama Perang Dunia I untuk menjadi instruktur artileri dan antara tahun 1918-1919 ia berada di Prancis. Ketika kembali ke Amerika Serikat, ia belajar kedokteran di College of Physicians and Surgeons, Columbia University dan mendapatkan gelar dokter pada tahun 1923. Ia bekerja sebagai staf di New York Presbytarian Hospital dan meneliti bidang fisiologi paru dan sirkulasi. Ia memulai kolaborasi dengan André F. Cournand di Bellevue Hospital dalam hal patologi paru. Pada tahun 1947, ia diangkat sebagai profesor kedokteran dan bekerja sama dengan perhimpunan Merck.

Bersama dengan André Frédéric Cournand dan Werner Forßmann, ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1956 atas karya mereka di bidang kateterisasi jantung dan penjelasan tentang sejumlah patologi hati.


</doc>
<doc id="317987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317987" title="FC Sheriff Tiraspol">
FC Sheriff Tiraspol

FC Sheriff Tiraspol adalah sebuah tim sepak bola Moldova yang bermain di divisi utama Divizia Naţională. Didirikan pada tahun 1997. Bermarkas di Tiraspol. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Sheriff yang berkapasitas 14.300 penonton. Seragam mereka berwarna kuning.





"As of 18/06/2013, according to the TEAM. FC Sheriff website."



</doc>
<doc id="317991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=317991" title="Beitar Jerusalem F.C.">
Beitar Jerusalem F.C.

Beitar Jerusalem F.C. (, "Moadon Kaduregel Beitar Yerushalayim") merupakan sebuah tim sepak bola Israel yang bermain di divisi utama Ligat ha'Al. Didirikan pada tahun 1936. Bermarkas di Jerusalem. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Teddy Stadium yang berkapasitas 33.500 penonton. Seragam mereka berwarna kuning hitam.




</doc>
<doc id="318003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318003" title="Knattspyrnufélagið Valur">
Knattspyrnufélagið Valur

Knattspyrnufélagið Valur () merupakan sebuah tim sepak bola Islandia yang bermain di divisi utama Landsbankadeildin. Didirikan pada tahun 1911. Bermarkas di Reykjavik. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Vodafonevöllurinn yang berkapasitas 3.000 penonton. Seragam mereka berwarna merah.








</doc>
<doc id="318004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318004" title="NK Domžale">
NK Domžale

NK Domžale merupakan sebuah tim sepak bola Slovenia yang bermain di divisi utama Prva Liga Telekom Slovenije. Didirikan pada tahun 1921. Bermarkas di Domžale. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Športni Park yang berkapasitas 3.212 penonton. Seragam mereka berwarna kuning.




</doc>
<doc id="318005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318005" title="NSÍ Runavík">
NSÍ Runavík

NSÍ Runavík merupakan sebuah tim sepak bola Kepulauan Faroe yang bermain di divisi utama Formuladeildin. Didirikan pada tahun 1957. Bermarkas di Runavík. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Runavík yang berkapasitas 4.000 penonton. Seragam mereka berwarna kuning hitam.




</doc>
<doc id="318007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318007" title="Linfield F.C.">
Linfield F.C.

Linfield F.C. merupakan sebuah tim sepak bola Irlandia Utara yang bermain di divisi utama IFA Premiership. Didirikan pada tahun 1886. Bermarkas di Belfast. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Windsor Park yang berkapasitas 20.332 penonton. Seragam mereka berwarna biru putih.


 (captain)

11 - Noel Bailie, Defender (1986–2011)



</doc>
<doc id="318025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318025" title="Bill Hewlett">
Bill Hewlett

William Redington Hewlett atau Bill Hewlett (20 Mei 1913-12 Januari 2001) adalah pengusaha yang bersama David Packard mendirikan Hewlett-Packard Company (HP). Ia tidak lagi menjabat presiden direktur sejak tahun 1977, dan pensiun dari jabatan CEO tahun berikutnya. Hewlett masih menjabat ketua dewan eksekutif HP hingga diangkat menjadi wakil ketua dewan pada tahun 1983. Jabatan direktur emeritus terus dijabatnya dari 1987 hingga tutup usia, 12 Januari 2001.

Ia dilahirkan di Ann Arbor, Michigan, 20 Mei 1913 dari ayah seorang dokter. Ketika ia berusia 3 tahun, keluarganya pindah ke California ketika ayahnya, Albion Walter Hewlett, diterima bekerja di Sekolah Kedokteran Universitas Stanford. Ayahnya meninggal ketika Bill berusia 12 tahun. Setelah menamatkan Sekolah Menengah Atas Lowell di San Francisco, ia kuliah di Universitas Stanford pada tahun 1930 hingga tamat dengan gelar "Bachelor of Arts" (1934). Ia melanjutkan ke Institut Teknologi Massachusetts hingga tamat dengan gelar magister EECS (teknik listrik dan ilmu komputer) pada tahun 1936, dan kembali ke Universitas Stanford pada 1936 hingga mendapat gelar magister teknik listrik pada tahun 1939. Ketika mahasiswa, ia adalah anggota fraternitas Kappa Sigma.

Hewlett bertemu Packard sewaktu masih kuliah tingkat sarjana di Stanford. Pada bulan Agustus 1937, mereka berdua berniat mendirikan usaha bersama. Perusahaan tersebut diberi nama Hewlett-Packard Company dan didirikan pada 1 Januari 1939. Produk pertama mereka adalah osilator audio resistansi-kapasitansi yang didesain Hewlett di program pascasarjana. Pabrik pertama mereka adalah sebuah garasi kecil di Palo Alto yang didirikan dengan modal awal AS$538.

Hewlett aktif di HP hingga tahun 1987, dan sempat bertugas sebagai tentara Angkatan Darat AS selama Perang Dunia II, termasuk sebagai kepala bagian elektronik untuk Divisi Pengembangan, Staf Khusus Departemen Perang. Seusai perang, ia menjadi anggota peninjau industri di Jepang. Setelah berada kembali di Palo Alto, Hewlett diangkat sebagai wakil presiden direktur HP pada tahun 1947, dipilih sebagai wakil presiden direktur eksekutif (1957), presiden direktur (1964), hingga menduduki jabatan CEO (1969).

Pada tahun 1939, Hewlett menikah dengan Flora Lamson. Keduanya mendapat lima orang anak, Eleanor, Walter, James, William, dan Mary. Pada tahun 1966, Hewlett dan Flora mendirikan yayasan bernama William and Flora Hewlett Foundation. Setelah Flora Hewlett meninggal tahun 1977, Hewlett menikahi istri kedua, Rosemary Bradford pada tahun 1978. Bill Hewllet, 87 tahun, meninggal dunia pada 12 Januari 2001.



</doc>
<doc id="318033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318033" title="Pengertian">
Pengertian

Pengertian adalah Album studio dari penyanyi Harvey Malaiholo yang dirilis pada tahun 1993.

Aslinya lagu ini ada di album Harvey berjudul Hidup Yang Sepi. Saat itu memang sedang booming merilis lagu lama dengan aransemen baru sehingga Harvey juga mengandalkan lagu itu yang aslinya adalah hits milik Koes Plus. Ternyata lagu itu tidak cukup sakti untuk menembus pasar, justru lagu yang tidak diunggulkan yaitu PENGERTIAN lebih banyak menarik minat pendengar musik. Itulah alasan akhirnya dirilis album ulang ini. Bukan repackage dari album sebelumnya, melainkan album THE BEST OF Harvey dengan lagu andalan Pengertian. Album ini menampilkan lagu-lagu hits Harvey baik yang diambil dari album-album solonya maupun dari proyek album kompilasi.



</doc>
<doc id="318039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318039" title="Bagian 1 (album)">
Bagian 1 (album)

Bagian 1 adalah album studio dari penyanyi Harvey Malaiholo yang berkolaborasi dengan Ireng Maulana. Album ini dirilis pada tahun 1985.

Harvey sempat identik dengan Ireng Maulana di pertengahan 80-an, karena kolaborasi mereka berhasil menelurkan album-album laris dan lagu-lagu hits yang tetap disukai sampai saat ini. Album ini adalah kolaborasi pertama mereka, yang menampilkan album dengan nuansa pop jazz dan bossanova. Vokal Harvey yang memang lentur dan bisa mengenakkan lagu terdengar mudah saja menaklukkan lagu-lagu di album ini. Hanya saja, ketika memilih single andalan ternyata mereka bisa kecele. Awalnya, urutan pertama di Side A album ini adalah lagu TERPANA, itu artinya lagu ini yang diunggulkan karena umumnya pada saat itu lagu andalan selalu diletakkan di side A urutan pertama. Tetapi mencuat dari album ini dan menjadikan album ini laris manis justru lagu DIA yang tidak diunggulkan dan diletakkan di Side B urutan kelima ! Karena itulah maka kemudian urutan lagu diubah: Lagu DIA 'naik tahta' menjadi lagu urutan pertama di Side A.



</doc>
<doc id="318042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318042" title="Quanta Cura">
Quanta Cura

Quanta Cura adalah sebuah ensiklik kepausan yang dikeluarkan olej Paus Pius IX pada tanggal 8 Desember 1864, yang mengutuk beberapa wacana yang berhubungan dengan kebebasan beragama, kebebasan berbicara dan pemisahan antara gereja dan negara. Ada sebuah ensiklik sebelumnya dengan nama yang sama yang terbit pada tahun 1741 oleg Paus Benediktus XIV yang melarang perdagangan zakat.
"Quanta Cura" kebanyakan diingat akan lampiran tambahannya, "Daftar Kesalahan-kesalahan", yang mengutuk beberapa wacana politis yang berkenaan dengan demokrasi, sosialisme dan kebebasan berbicara dan beragama.




</doc>
<doc id="318043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318043" title="Volume 3 (album)">
Volume 3 (album)

Volume 3 adalah Album studio dari penyanyi Harvey Malaiholo yang berduet dengan Rafika Duri yang dirilis pada tahun 1978.

Ini adalah album duet mereka yang ketiga, dan seperti juga album-album duet mereka sebelumnya, A. Riyanto masih memegang kendali sebagai music director. Tidak banyak yang berubah secara materi musik dan lagu, masih sewarna seperti album sebelumnya. Hanya saja, karena perbedaan usia (Harvey lebih muda) maka di album ini ada sebuah lagu berjudul APA SALAHNYA yang liriknya bercerita tentang pasangan yang cowoknya lebih muda. Gara-gara lagu inilah sempat timbul gossip kalau mereka terlibat cinta lokasi. Hits lain dari album ini adalah SATU UNTUK BERDUA. Side B album ini berisi lagu-lagu dari penyanyi Dwi Harsanto.



</doc>
<doc id="318045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318045" title="Mystici Corporis Christi">
Mystici Corporis Christi

Mystici Corporis Christi (29 Juni 1943) adalah sebuah ensiklik kepausan yang dikeluarkan oleh Paus Pius XII selama masa Perang Dunia II, mengenai Gereja sebagai Tubuh Mistis Kristus. Dokumen ini merupakan sala satu ensiklik penting dari Paus Pius XII oleh karena temanya, Sang Gereja, dan oleh karena konsep Gerejanya yang secara penuh dimasukkan di dalam Lumen Gentium yang secara lantang diperdebatkan selama dan sesudah Konsili Vatikan II. Gereja dijuluki 'tubuh' karena ia adalah benda hidup; ia dijuluki tubuh Kristus karena Kristus adalah pendiri dan kepalanya; ia dijuluki tubuh mistis karena ia bukanlah suatu sosok fisik yang murni maupun suatu kesatuan spiritual yang murni, namun adalah dari berbagai sosok yang berbeda-beda ("super national").


Encyclical Mystici Corporis Christi on the Vatican website


</doc>
<doc id="318046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318046" title="Vehementer Nos">
Vehementer Nos

Vehementer Nos adalah sebuah ensiklik kepausan yang dikeluarkan secara resmi oleh Paus Pius X pada tanggal 21 November 1906. Menyusul lahirnya hukum Prancis tahun 1905 yang mengatur tentang pemisahan gereja dan negara, dokumen ini mengutuk wacana bahwa negara harus dipisahkan dari gereja dan menyatakannya sebagai "sebuah pokok pemikiran yang sangat salah, sebuah kesalahan yang sangat merugikan".



</doc>
<doc id="318048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318048" title="Divini Redemptoris">
Divini Redemptoris

Divini Redemptoris adalah sebuah ensiklik anti-komunis yang dikeluarkan oleh Paus Pius XI. Dokumen ini diterbitkan pada tahun 1937. Di dalamnya, Sri Paus berencana untuk "menunjukkan sekali lagi dalam sebuah perpaduan yang singkat akan prinsip-prinsip komunisme yang atheis sebagaimana paham ini terutama lahir dalam paham "bolshevisme"". Ia menggambarkan komunisme sebagai "sebuah sistem yang penuh dengan kesalahan dan paham sesat" yang "merusak tatanan sosial karena hal tersebut bertujuan pada penghancuran dasar-dasar tatanan sosial tadi."



</doc>
<doc id="318049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318049" title="Daftar ayat Alkitab yang tidak disertakan dalam terjemahan Alkitab bahasa Inggris modern">
Daftar ayat Alkitab yang tidak disertakan dalam terjemahan Alkitab bahasa Inggris modern

Ada ayat-ayat Alkitab yang tidak disertakan dalam Alkitab bahasa Inggris modern, sejalan dengan perkembangan Kritisisme Tekstual Alkitab dalam bahasa-bahasa kuno, meskipun tidak ada ayat yang ditambahkan. Berikut ini adalah daftar ayat Alkitab bahasa Inggris yang terdapat dalam Alkitab Versi Raja James namun tidak terdapat dalam terjemahan Alkitab setelah tahun 1881 yang dibuat berdasarkan Teks Alexandria. Misalnya, ayat-ayat ini tidak ada dalam teks utama versi (NIV); ayat-ayat tersebut hanya ditemukan dalam catatan kaki karena menurut "Kritik tekstual" terdapat perbedaan tekstual dalam berbagai manuskrip Alkitab. Namun terjemahan Alkitab bahasa Inggris yang mengikuti Textus Receptus atau Teks Mayoritas (bercorak Teks Bizantin) memuat ayat-ayat tersebut, misalnya New King James Version dan . Perlu dicatat bahwa tidak ada dogma atau falsafah iman yang berbeda karena pengurangan atau penambahan varian-varian tersebut, karena materinya dapat ditemukan di bagian Alkitab yang lain.

Bart D. Ehrman menjelaskan bahwa sebagian ayat-ayat yang sangat terkenal dalam Perjanjian Baru bukan merupakan bagian teks asli dari manuskrip Perjanjian Baru. "Tambahan-tambahan itu sering ditemukan pada manuskrip Perjanjian Baru akhir abad pertengahan, tetapi tidak pada manuskrip dari abad-abad awal ini," katanya. Dan karena Alkitab King James berdasarkan manuskrip baru-baru ini, ayat-ayat tersebut "menjadi bagian tradisi Alkitab di tanah berbahasa Inggris."

Dalam versi bahasa Indonesia Terjemahan Baru (dan mayoritas versi lainnya dalam bahasa Indonesia), ayat-ayat di bawah ini tetap dicantumkan, tetapi dengan diberi tanda kurung (kecuali Yohanes 5:4 dan Kisah Para Rasul 24:7).

Menurut Bruce Metzger, ayat ini "jelas diambil oleh para penyalin dari ."

Kedua ayat ini identik dengan Markus 9:48.

J. A. Alexander (1857) berpendapat, ayat ini, meskipun asli, dihilangkan oleh banyak penyalin, "karena tidak sesuai dengan kebiasaan untuk menunda baptisan, yang menjadi lazim, atau paling tidak sering dilakukan, sebelum akhir abad ke-3." Karenanya ayat ini tidak ditemukan dari mayoritas naskah Alkitab bahasa Yunani. Namun ada di beberapa di antaranya, termasuk naskah E (abad ke-6). Kata-katanya dikutip oleh Irenaeus (~ tahun 180) dan Cyprian (~ tahun 250) dan dijumpai dalam "Old Latin" serta Vulgata. Dalam catatannya Erasmus menulis bahwa ia mengambil pembacaan ini dari marjin naskah 4ap dan memasukkannya ke dalam Textus Receptus.




</doc>
<doc id="318050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318050" title="Aeroflot Penerbangan 593">
Aeroflot Penerbangan 593

Bencana Aeroflot Penerbangan 593 adalah sebuah kecelakaan pesawat yang terjadi tanggal 23 Maret 1994 yang melibatkan pesawat penumpang Aeroflot Airbus A310-304, dengan kode registrasi F-OGQS. Pesawat jatuh di perbukitan Siberia dengan korban tewas seluruh 75 penumpang termasuk kru. Dari perekam suara kokpit diketahui bahwa anak sang pilot yang masih berumur 15 tahun, Eldar Kudrinsky, mengendalikan kontrol pesawat pada awal insiden dan secara tidak sengaja mengaktifkan suatu fitur otomatis dari autopilot A310. Pilot tidak menyadari hal tersebut dan tidak ada alarm yang bisa menginformasikan pilot akan hal itu.

Jet Aeroflot saat itu sedang dalam perjalanan dari Bandara Internasional Sheremetyevo ke Bandara Kai Tak, Hong Kong. Kebanyakan penumpang adalah para pekerja dari Hong Kong dan Taiwan yang sedang mencari pekerjaan di Rusia.

Sang pilot, Yaroslav Kudrinsky (Rusia: Ярослав Кудринский), juga membawa anaknya sebagai penerbangan pertama mereka dan akhirnya dibawa ke kokpit saat ia sedang menerbangkan pesawat. Dengan autopilot aktif, Kudrinsky, bersama dengan keluarganya, mempersilahkan mereka duduk di kokpit. Anak perempuannya Yana duduk di kursi kokpit depan. Kudrinsky mengaktifan autopilot sehingga anak perempuannya mengira ia menerbangkan pesawat walaupun sebenarnya tidak. Setelah itu, anak lelakinya Eldar Kudrinsky (Rusia: Эльдар Кудринский) duduk di kursi pilot. Dan akhirnya mengendalikan seluruh kontrol pesawat.

Yang tidak diketahui oleh sang pilot adalah anaknya secara tidak sengaja mematikan autopilot dan komputer penerbangan telah mengubah aileron menjadi manual, namun pesawat tidak memperingatkan adanya bahaya; walaupun lampu peringatan telah menyala, hal ini tidak diketahui oleh sang pilot. Yang mengetahui kejadian ini pertama kali adalah Eldar, ia melihat pesawat berbelok ke kanan dengan tajam. Setelah itu, indikator jalur penerbangan muncul dengan cepat, hal ini membingungkan pilot dalam waktu sembilan detik.

Dengan cepat pesawat terbalik 45-derajat (pesawat ini tidak didesain untuk berputar lebih dari 45-derajat). Ini meningkatkan G-Force pada pilot dan kru, sehingga tubuh mereka akan terasa lebih berat daripada normalnya, sehingga akan sangat sulit meletakkan sang anak duduk di kursi. Setelah terbalik 90-derajat, fungsi autopilot berusaha dengan otomatis meletakkan kembali posisi pesawat pada ketinggian yang tepat dengan posisi vertikal. Kopilot dan Eldar berusaha menurunkan posisi pesawat, yang membuat G-Force kembali normal. Walaupun Eldar dan kopilot berhasil melakukannya, ketinggian pesawat sudah terlalu rendah, pesawat akhirnya jatuh ke tanah.

Keluarga-keluarga korban menebarkan bunga di tempat jatuhnya pesawat, keluarga korban etnis Cina menebarkan kertas dengan pesan-pesan untuk korban.


</doc>
<doc id="318061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318061" title="SMP Negeri 1 Purwodadi">
SMP Negeri 1 Purwodadi

SMP Negeri 1 Purwodadi merupakan salah satu sekolah menengah pertama di Purwodadi, Grobogan.

SMP Negeri 111 Purwodadi menjadi Sekolah Rujuk dengan diberikannya SK Oleh Kementrian serta penandatanganan MOU. SK Sekolah Rujuk: 1686/D3/KP/2016 tanggal 21 Juni 2016. Ternyata SMP Negeri 111 Purwodadi sampai saat ini masih menjadi pilihan utama dan pertama Orang Tua/ Wali Murid dalam menyekolahkan anak – anaknya. Terbukti setiap tahunnya yang mendaftar melebihi kapasitas/daya tampung sekolah. Disamping itu dalam hal prestasi sekolah ini juga tetap menduduki peringkat yang pertama di Grobogan dalam Ujian Nasional. Dalam kurun waktu 5 tahun terakhir SMP Negeri 111 Purwodadi adalah peringkat kesatu dalam Ujian Nasional di Grobogan dengan Nilai Rata – ratanya di-atas 8,00. Untuk Tahun 2016 ini, SMP Negeri 111 Purwodadi melaksanakan Ujian Nasional Berbasis Komputer (UNBK). Selama kurun waktu enam setengah dasawarsa, Namun sayang akhir-akhir ini mengalami penurunan baik sarana-prasarana pendidikan maupun manajemen sekolah sehingga menghambat proses belajar mengajar, padahal dana sekolah mencapai 2 Milyar lebih. Namun dana yang besar itu tidak berpengaruh pada kualitas pembelajaran.

SMP Negeri 111 Purwodadi telah mengalami pergantian Kepemimpinan sebanyak 8 Kali yang telah berjuang dan mengabdi demi kemajuan serta eksistensi Sekolah, sehingga bisa berdiri tegak dengan berbagai prestasi serta mampu memberikan warna yang indah dalam kancah Dunia Pendidikan di Kabupaten Grobogan pada khususnya serta Indonesia pada umumnya. Oleh karena itulah kita senantiasa memberikan apresiasi serta penghargaan yang setinggi tingginya pada Para Pendahulu kita.

Kepala Sekolah yang pernah mengampu di SMP Negeri 111 Purwodadi adalah sebagai berikut:
1. 1951 – 1955 = Bapak Menir Bangit (4 tahun)
2. 1955 - 1966 = Bapak. Muh. Herat (11 tahun)
3. 1966 – 1982 = Bapak. Soelaiman, BA. (16 tahun)
4. 1982 – 1987 = Bapak. Djoemadi Prijomartono BA.(5 tahun)
5. 1987 – 1995 = Bapak. Bhuanggono Yudho (8 tahun)
6. 1995 – 2003 = Bapak. Drs. Suwarto (8 tahun)
7. 2003 – 2014 = Bapak. Drs. Djauhari, M.M. (11 tahun)
8. 2014 – Februari 2017= Bapak. H. Budiyono, S.Pd, M.Pd. (2 tahun dan berdasarkan SK Bupati per-1 Maret 2017 sudah pindah menjadi Guru di SMP Negeri 1 Desa Klambu)


Fasilitas yang dimiliki sekolah ini antara lain:


Kegiatan ekstrakurikuler yang ada di sekolah ini antara lain,


</doc>
<doc id="318066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318066" title="Lisa Marie Presley">
Lisa Marie Presley

Lisa Marie Presley () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Dia merupakan anak dari penyanyi Elvis Presley dan Priscilia Presley. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 2003.




</doc>
<doc id="318067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318067" title="Fakir">
Fakir

Fakir adalah orang yang amat sengsara hidupnya, tidak mempunyai Harta dan tidak mempunyai Tempat tinggal, sehingga orang yang di katakan fakir lebih sengsara daripada orang yang di kategorikan hidup Miskin. Seseorang yang dikatakan fakir, dalam bahasa lainnya adalah Tuna wisma.

Perbedaan arti fakir

Beberapa ulama memiliki pendapat masing-masing tentang arti dari fakir. Kempat ulama itu adalah:
- Syafi'i
- Hanafi
- Hambali
- Maliki.

Berikut adalah arti fakir dari masing-masing Imam:

Syafi'i:
Fakir ialah orang yang tidak mempunyai harta dan usaha, atau mempunyai usaha atau harta yang kurang dari seperdua kecukupannya, dan tidak ada orang yang memberikan belanja untuk kebutuhannya.

Hanafi:
Fakir ialah orang yang mempunyai harta kurang dari se Nishab atau mempunyai senishab lebih, tetapi habis untuk memenuhi kebutuhannya.

Hambali:
Fakir ialah orang yang tidak mempunyai harta, atau mempunyai harta kurang dari seperdua keperluannya.

Maliki:
Fakir ialah orang yang mempunyai harta, sedang hartanya tidak mencukupi untuk keperluannya dalam masa satu tahun, atau orang yang memiliki penghasilan tetapi tidak mencukupi kebutuhannya.


</doc>
<doc id="318068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318068" title="Owen Richardson">
Owen Richardson

Sir Owen Willans Richardson (26 April 1879 - 15 Februari 1959) ialah seorang fisikawan Britania Raya, profesor di Princeton University antara tahun 1906-1913, dan pemenang Nobel Fisika untuk karyanya pada fenomena termionik dan penemuan emisi termionik yang menuju penemuan hukum Richardson.

Richardson lahir di Dewsbury, Yorkshire, Inggris, satu-satunya anak Joshua Henry dan Charlotte Maria Richardson. Ia dididik di Batley Grammar School, dan lulus dari Trinity College, Cambridge pada tahun 1900 setelah mendapatkan Penghargaan Kelas Satu dalam Ilmu Pengetahuan Alam.

Pada tahun 1914, Richardson menjadi guru besar di King's College London, di mana ia kemudian diangkat sebagai direktur riset. Ia pensiun pada tahun 1944.

Ia dianugerahi Medali Hughes oleh Royal Society (di mana ia menjadi anggotanya) pada tahun 1920 untuk karya dalam emisi termionik, yang menjadi dasar untuk tabung hampa udara.

Ia juga meneliti efek fotoelektrik, efek giromagnetik, emisi elektron oleh reaksi kimia, sinar X lunak, dan spektrum hidrogen.

Ia dianugerahi gelar kebangsawanan pada tahun 1939. Ia meninggal dalam usia 79.

Keponakan Richardson adalah fisikawan Richard Joseph Davisson yang ayahnya Clinton Davisson juga pemenang Nobel Fisika.




</doc>
<doc id="318070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318070" title="Richard J. Roberts">
Richard J. Roberts

Sir Richard John Roberts () ialah seorang biokimiawan dan biolog molekuler Inggris. Ia dianugerahi Hadiah Nobel Kedokteran bersama Phillip Allen Sharp untuk penemuan intron dalam DNA eukariota dan mekanisme penyambungan gen.

Ayah Roberts ialah seorang montir dan ibunya adalah ibu rumah tangga. Ketika berusia 4 tahun, Roberts sekeluarga pindah ke Bath. Di Bath, ia masuk Beechen Cliff School. Sebagai anak kecil awalnya ia ingin menjadi detektif dan kemudian kimiawan ketika diberi perangkat kimia. Ia gagal dalam ujian tingkat lanjut fisika ketika pertama kali menempuhnya.
Science Center di Beechen Cliff School, Bath, sekolah dasar di mana Roberts pernah dididik, diganti namanya untuk menghormatinya ; sebuah poster di pintu masuk menjelaskan prestasinya dan memunculkan replika medali Nobelnya.

Pada tahun 2005, ekspansi multi-juta di Jurusan Kimia University of Sheffield, di mana ia adalah mahasiswanya, dinamai menurut namanya

Ia dianugerahi gelar kebangsawanan pada Birthday Honours tahun 2008.




</doc>
<doc id="318071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318071" title="Kosuke Kindaichi">
Kosuke Kindaichi

Kosuke Kindaichi (金田一 耕助 "Kindaichi Kōsuke") adalah detektif fiksi terkenal asal Jepang karya Seishi Yokomizo, seorang novelis misteri modern. Kasus pertamanya terbit pada bulan April 1946 dengan judul "The Honjin Murder Case" yang menceritakan kisah pembunuhan tertutup yang menimpa keluarga bangsawan.


</doc>
<doc id="318076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318076" title="Zara">
Zara

Zara dapat merujuk pada:





</doc>
<doc id="318077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318077" title="Robert Robinson (ilmuwan)">
Robert Robinson (ilmuwan)

Sir Robert Robinson OM, PRS (Chesterfield, 13 September 1886 – Great Missenden, 8 Februari 1975) ialah seorang kimiawan Inggris dan pemenang Nobel Kimia yang diakui pada tahun 1947 untuk penelitiannya pada bahan pewarna tumbuhan (antosianin) dan alkaloid.

Robinson bersekolah di Chesterfield Grammar School, Fulneck School yang swasta dan University of Manchester. Ia merupakan Profesor Waynflete dalam Kimia di Oxford University dari tahun 1930 dan staf di Magdalen College, Oxford.

"Robinson Close" di Science Area, Oxford dinamai menurut namanya , begitupun Robert Robinson Laboratory di University of Liverpool.

Sintesis tropinon, prekursor kokain, yang dilakukannya pada tahun 1917 tidak hanya langkah besar dalam kimia alkaloid namun juga menunjukkan reaksi tandem dalam sintesis satu jambangan dapat membentuk molekul bisiklik.

Ia juga dikenal akan penemuan struktur molekul morfin dan penisilin.




</doc>
<doc id="318085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318085" title="Elihu Root">
Elihu Root

Elihu Root (15 Februari 1845 - 7 Februari 1937) ialah seorang negarawan dan pengacara Amerika Serikat.






</doc>
<doc id="318086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318086" title="Bersuci">
Bersuci

Bersuci (Bahasa Arab: طهارة, transliterasi:"thohara") merupakan bagian dari prosesi ibadah umat Islam yang bermakna menyucikan diri yang mencakup secara lahir atau batin, sedangkan menyucikan diri secara batin saja di istilahkan sebagai "tazkiyatun nufus".

Kedudukan bersuci dalam hukum Islam termasuk ilmu dan amalan yang penting, terutama karena di antara syarat-syarat salat telah ditetapkan bahwa seseorang yang akan mengerjakan salat diwajibkan suci dari hadas dan suci pula badan, pakaian, dan tempatnya dari najis. Firman Allah:
Secara bahasa thaharah artinya membersihkan kotoran, baik kotoran yang berwujud maupun yang tak berwujud. Kemudian secara istilah, thaharah artinya menghilangkan hadas, najis, dan kotoran (dari tubuh, yang menyebabkan tidak sahnya ibadah lainnya) menggunakan air atau tanah yang bersih.

Perihal bersuci meliputi beberapa perkara berikut:

Thaharah terbagi menjadi dua, secara batin dan lahir, keduanya termasuk di antara cabang keimanan:
Thaharah bathiniyah: ialah menyucikan diri dari kotoran kesyirikan dan kemaksiatan dari diri dengan cara menegakkan tauhid dan beramal saleh.
Thaharah lahiriyah: ialah menyucikan diri menghilangkan hadats dan najis.

Thaharah dengan air seperti wudhu dan mandi besar (junub), dan ini adalah bentuk bersuci secara asal.
Thaharah dengan tanah (debu) yakni tayamum sebagai pengganti air ketika tidak ada air ataupun sedang berhalangan menggunakan air.

Najis merupakan kotoran yang wajib dijauhi dan wajib dibersihkan bila terkena badan seorang muslim.
Hukum asal dari suatu benda adalah bersih dan boleh dimanfaatkan, hingga kemudian (apabila) didapatkan adanya dalil yang menyatakan kenajisannya (maka dia dihukumi najis).

Najis dibedakan menjadi 3, yaitu:
Najis ini dapat dihilangkan hanya dengan memercikan air (mengusap dengan air pada benda yang terkena najis. contoh najis mukhaffafah yaitu air kencing bayi laki-laki yang belum makan apapun kecuali air susu ibu.

Cara menghilangkan najis ini adalah dengan cara mencucinya sampai hilang warna, bau, rasa, zat, dan sebagainya hilang. contoh najis mutawassitah adalah bangkai, darah, nanah, air kencing manusia, kotoran manusia, dan lain-lain.
Contoh najis mugallazah adalah jilatan anjing dan babi. jika terkena ini, maka cara menghilangkannya adalah dengan membasuh dengan air mengalir sebanyak 7 kali yang di sela-selanya diusap dengan debu (air tanah).

Di antara keempat macam air di atas, hanya air yang suci dan menyucikan sajalah yang paling cocok dan boleh digunakan untuk berthaharah.

Catatan kaki

Bibliografi


</doc>
<doc id="318087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318087" title="Francis Peyton Rous">
Francis Peyton Rous

Francis Peyton Rous (Baltimore, 5 Oktober 1879 – New York City, 16 Februari 1970) ialah ilmuwan lulusan Johns Hopkins University yang terlibat dalam penemuan peran virus dalam penularan beberapa jenis kanker tertentu. Pada tahun 1966, ia dianugerahi Nobel Fisiologi atau Kedokteran untuk karyanya. Penghargaan tersebut dibagi juga dengan Charles Huggins yang menerima Nobel untuk karyanya pada kanker prostata.



</doc>
<doc id="318091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318091" title="Frank Sherwood Rowland">
Frank Sherwood Rowland

Frank Sherwood Rowland () adalah seorang kimiawan Amerika Serikat, bekerja di Universitas California, Irvine. Pada tahun 1995, bersama dengan Mario Molina dan Paul Crutzen ia memenangkan Nobel Kimia.

Sherwood mendapatkan gelar Bachelor of Arts dari Ohio Wesleyan University pada tahun 1948 dan kemudian mendapatkan gelar Master of Science (1951) dan PhD (1952) dari Universitas Chicago. Ia memegang jabatan akademik di Princeton University dan University of Kansas hingga tahun 1964. Di awal tahun 1970 ia mulai bekerja sama dengan Mario J. Molina. Pada tahun 1978 ia dipilih sebagai anggota National Academy of Sciences, pada tahun 1993 ia menjabat sebagai pimpinan American Association for the Advancement of Science.

Karya terkenalnya bersama Mario Jose Molina adalah penemuan bahwa klorofluorokarbon berperan dalam penipisan ozon. Rowland berteori bahwa gas organik buatan manusia bergabung dengan radiasi matahari dan terurai di stratosfer, membebaskan atom klorin dan klorin monoksida yang secara independen dapat menghancurkan banyak molekul ozon. Penelitian Rowland, yang pertama kali diterbitkan di majalah "Nature" pada tahun 1974, mengawali penelitian ilmiah atas masalah itu. Akademi Ilmiah Nasional Amerika Serikat sepakat akan penemuan tersebut pada tahun 1976, dan pada tahun 1978 aerosol dari CFC dilarang di Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="318096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318096" title="Humani Generis Redemptionem">
Humani Generis Redemptionem

Humani generis redemptionem adalah sebuah ensiklik yang dikeluarkan oleh Paus Benediktus XV diberikan di Basilika Santo Petrus pada tanggal 15 Juni, di Hari Pesta Perayaan Hati Kudus Yesus pada tahun 1917, pada tahun ketiga masa kepausannya. Ensiklik ini merujuk pada semakin banyaknya penginjil Kristen namun semakin sedikitnya pengaruh dari penginjilan mereka. Ia memperingatkan para uskup untuk menjadi penginjil terlebih dahulu, dan untuk menjadi lebih berhati-hati dalam pemilihan para penginjil dan penerima pengakuan dosa, dua hal yang diberikan syarat-syarat dasarnya oleh dokumen ini.

Terdapat lebih banyak jumlah penginjil di dunia ini daripada masa-masa sebelumnya menurut Paus Benediktus XV, namun dalam hal moralitas publik dan pribadi, serta perihal berbagai konstitusi dan hukum negara, terdapat ketidak-pedulian dan kelupaan umum akan kuasa yang tidak bisa dijelaskan oleh akal budi manusia, para manusia perlahan jatuh menjauhi norma yang ketat dari nilai-nilai Kristiani, dan bahwa para manusia tergelincir kembali ke dalam praktik-praktik penyembahan berhala yang memalukan. Sri Paus secara tegas menyalahkan para penginjil pelayan gereja yang tidak menangani masalah ini seperti seharusnya. "Bukan situasi masa kini (yang mesti disalahkan) namun para penginjil Kristiani yang tidak cakaplah yang mesti disalahkan: karena tidak ada orang yang dapat berargumen bahwa para rasul hidup pada zaman yang lebih baik daripada masa kini, (atau) bahwa para rasul bisa bertemu dengan pikiran-pikiran manusia yang lebih siap untuk percaya pada Injil atau bahwa para rasul menemui lebih sedikit penentangan terhadap hukum Allah."


</doc>
<doc id="318102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318102" title="Vix Pervenit">
Vix Pervenit

Vix Pervenit: Mengenai Bunga Uang dan Keuntungan Tidak Jujur Lainnya adalah sebuah ensiklik yang diumumkan secara resmi oleh Paus Benediktus XIV pada tanggal 1 November 1745 yang mengutuk praktik-praktik mengenakan bunga pada pinjaman-pinjaman uang sebagai riba. Oleh karena ensiklik ini ditujukan kepada para uskup Italia, dokumen ini secara umum tidak dianggap "Ex cathedra". Kongregasi Doktrin Iman dari pemerintahan Sri Paus menerapkan ensiklik ini bagi seluruh bagian Gereja Katolik Roma pada tanggal 29 Juli 1836 selama masa kepausan Paus Gregorius XVI.

Ensiklik ini mengatur ajaran-ajaran Gereja yang berasal dari zaman konsili-konsili ekumenikal yang pertama, di waktu ketika filosofi akademis (yang tidak menghargai uang sebagai sebuah masukan produktif) semakin berkonflik dengan kapitalisme. Walau tidak pernah secara resmi ditarik kembali, relevansi ensiklik ini perlahan memudar sejalan Gereja Katolik Roma perlahan mundur dari skiapnya yang secara aktif menekankan ajaran-ajaran sosialnya ke dalam dunia finansial, dan sejalan dengan praktik mengenakan bunga pada pinjaman-pinjaman uang hampir menjadi suatu hal yang diterima oleh semua pihak, baik secara legal maupun secara etis.



</doc>
<doc id="318104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318104" title="Ad Petri Cathedram">
Ad Petri Cathedram

Ad Petri Cathedram ("Bagi Tahta Petrus") adalah ensiklik pertama yang dikeluarkan oleh Paus Yohanes XXIII pada tanggal 29 Juni 1959. Dokumen ini diumumkan secara resmi delapan bulan setelah dirinya diangkat menjadi Sri Paus dan membahas tentang kebenaran, persatuan dan perdamaian. Dokumen ini bukanlah sebuah dokumen sosial yang melahirkan kecenderungan sosial baru ataupun penjelasan doktrin yang terperinci. Namun dokumen ini hanyalah sebuah pesan kebapakan yang terkesan membahas masalah-masalah tersebut di atas dengan penuh kehangatan dan perhatian.



</doc>
<doc id="318106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318106" title="Reiko Chiba">
Reiko Chiba

, terlahir sebagai () adalah aktris, pengisi suara, penyanyi J-Pop, pengusaha dan instruktur yoga asal Jepang. Ia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Mei / PteraRanger" dalam serial Super Sentai "Kyouryuu Sentai Zyuranger", dan sebagai "Cham Cham" dalam serial "Samurai Shodown".



</doc>
<doc id="318108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318108" title="Mit brennender Sorge">
Mit brennender Sorge

Mit brennender Sorge (Bahasa Jerman untuk "Dengan Keprihatinan yang Mendalam") adalah sebuah ensiklik Gereja Katolik Roma dari Paus Pius XI, diterbitkan pada tanggal 10 Maret 1937 (namun dokumen ini bertanggal Hari Minggu Sengsara, 14 Maret). Ensiklik ini mengkritik Nazisme, menyusun daftar pelanggaran-pelanggaran persetujuan yang ditanda-tangani dengan pihak Gereja, dan mengutuk sikap antisemitisme. Dirancang oleh bakal Paus Pius XII, yang kebetulan berada di Munich ketika terjadi peristiwa "Beer Hall Putsch" yang dilancarkan oleh Hitler , dokumen ini memperingatkan umat Katolik bahwa antisemitisme tidak sejalan dengan agama Kristiani.

Ensiklik ini ditulis dalam Bahasa Jerman dan bukan dalam Bahasa Latin seperti umumnya dokumen-dokumen resmi Gereja Katolik Roma. Dokumen ini ditujukan kepada para uskup Jerman dan dibacakan di semua gereja paroki Jerman. Paus Pius XI memberikan penghargaan atas lahirnya dokumen ini pada Kardinal Menteri Luar Negeri, Eugenio Cardinal Pacelli, yang nantinya menjadi Paus Pius XII. Tidak terdapat pengumuman pendahuluan apapun mengenai ensiklik ini, dan penyebarannya dijaga kerahasiaannya sebagai usaha untuk memastikan tidak adanya halangan dalam pembacaan isi dokumen ini di depan publik di semua Gereja Katolik di Jerman.
Setelah "Mit brennender Sorge" disebarkan di seluruh paroki Katolik Jerman, penindasan Nazi terhadap gereja di Jerman dimulai dengan tindakan "represi yang keras" dan "mengadakan penghukuman terhadap para biarawan atas nama homoseksualitas, dengan publikasi secara besar-besaran". Di Polandia, Nazi membunuh lebih dari 2500 biarawan dan imam disamping mengirimkan ribuan lainnya ke kamp-kamp konsentrasi.




</doc>
<doc id="318112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318112" title="Ecclesiam Suam">
Ecclesiam Suam

Ecclesiam Suam adalah sebuah ensiklik dari Paus Paulus VI mengenai Gereja Katolik yang diberikan di Basilika Santo Petrus, Roma, pada Hari Pesta Perayaan Transfigurasi, tanggal 6 Agustus 1964, pada tahun kedua masa kepausannya. Dokumen ini dianggap sebagai sebuah dokumen penting, yang mengidentifikasikan Gereja Katolik dengan Tubuh Kristus. Sebuah dokumen konsili yang lahir nantinya, Lumen Gentium, menyatakan bahwa Gereja "hidup di dalam" ("Subsistit in") Tubuh Kristus - suatu hal yang menimbulkan berbagai pertanyaan mengenai perbedaan antara "Gereja adalah Tubuh Kritus" dan "Gereja hidup di dalam Tubuh Kristus".

Paus Paulus VI menyebut Gereja yang didirikan oleh Yesus Kristus sebagai seorang bunda penyayang bagi seluruh keluarga umat manusia. Karena masih berlangsungnya Konsili Vatikan II, ia tidak mau untuk mengajukan pemikiran-pemikiran atau definisi-definisi doktrin yang baru. Ia meminta akan suatu pengetahuan diri sendiri, pembaruan dan dialog yang lebih mendalam. Ia juga menyadari bahwa Gereja sendiri sedang dilanda dan digoncangkan oleh gelombang perubahan, dan sangat terpengaruh dengan suasana dunia saat itu. Ia mengutip ensiklik Mystici Corporis Christi dari Paus Pius XII sebagai sebuah dokumen penting: "Perhatikanlah, kalau begitu, ungkapan luar biasa ini dari pendahulu kita:"


</doc>
<doc id="318118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318118" title="Mense Maio">
Mense Maio

Mense Maio adalah sebuah ensiklik dari Paus Paulus VI yang dikeluarkan pada tanggal 29 April 1965, yang berfokus pada Sang Perawan Maria di mana pada-Nya secara tradisional Bulan Mei dipersembahkan sebagai bulan peringatan Bunda Allah. Paus Paulus VI menulis bahwa Maria berhak untuk dihormati sebagai suatu jalan di mana orang-orang dituntun kepada Kristus. Oleh karena itu, seseorang yang bertemu dengan Maria bertemu juga dengan Kristus.

"The Encyclical Mense Maio of Pope Paul VI


</doc>
<doc id="318127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318127" title="Andre Braugher">
Andre Braugher

Andre Braugher (lahir 1 Juli 1962) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Emmy Award. Dia dilahirkan di Chicago. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1989.



</doc>
<doc id="318130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318130" title="Laurie Holden">
Laurie Holden

Laurie Heather Holden () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat diperankan sebagai Marita Covarrubias di "The X-Files". Dia dilahirkan di Los Angeles. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1980.



</doc>
<doc id="318132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318132" title="Melamina">
Melamina

Melamina adalah senyawa basa organik dengan rumus kimia CHN dan memiliki nama IUPAC 1,3,5-triazina-2,4,6-triamina. Ia hanya sedikit larut dalam air.

Melamina adalah trimer dari sianamida, dan seperti sianamida, ia mengandung 66% nitrogen (berdasarkan massa). Ia merupakan metabolit dari siromazina, sejenis pestisida. Melamina terbentuk dalam tubuh mamalia yang mengonsumsi siromazina. Dilaporkan juga siromazina diubah menjadi melamina pada tanaman.

Melamina pertama kali disintesis oleh Liebig pada tahun 1834. Pada produksi awal, kalsium sianamida diubah menjadi disiandiamida, kemudian dipanaskan di atas titik leburnya untuk menghasilkan melamina. Namun, pada zaman sekarang, kebanyakan pabrik industri menggunakan urea untuk menghasilkan melamina melalui reaksi berikut

Pertama-tama, urea terurai menjadi asam sianat pada reaksi endotermik: (NH)CO → HCNO + NH. Kemudian asam sianat berpolimerisasi membentuk melamina dan karbon dioksida: 6 HCNO → CHN + 3 CO. Reaksi kedua adalah eksotermik, tetapi keseluruhan proses reaksi bersifat endotermik




</doc>
<doc id="318139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318139" title="Hellboy (film)">
Hellboy (film)

Hellboy adalah film aksi supranatural yang dibuat tahun 2004. dibintangi Ron Perlman, John Hurt dan Selma Blair, serta disutradarai Guillermo del Toro. Film ini didasarkan pada komik dari Dark Horse Comics, Hellboy: Seed of Destruction oleh Mike Mignola. Diproduksi Revolution Studios dan didistribusikan Columbia Pictures. Film ini berkisah tentang binatang jahat yang dikenal sebagai Hellboy, bekerja secara diam-diam untuk menjaga dunia dari ancaman paranormal.

Dirilis pada 2004, meraup $ 59.000.000 di Amerika Serikat dan $ 99.000.000 di seluruh dunia dan ditermia baik oleh kritikus. sebuah sekuelnya, dirilis pada 11 Juli 2008.

Pada tahun 1944 ketika Perang Dunia II, para anggota Nazi mencari cara untuk menaklukan dunia dengan cara mengabungkan ilmu pengetahuan dan ilmu gelap untuk bisa membuka portal yang dapat membangkitkan sebuah monster raksasa untuk menguasai bumi yaitu ogdru jahad, raksasa mengerikan dari angkasa yang dikenal sebagai tujuh dewa kematian, mereka disegel di sebuah kristal yang tidak mampu dihancuran. Grigori Rasputin ( karel roden ) dan ilsa haupstein ( biddy hodson ) yang sedang memberikan buku untuk membangkitkan kembali ketika rasputin mati nantinya, sementara itu tentara amerika bersama dengan profesor broom ( john hurt ) mengamati secara diam diam dan ritual itu dimulai dengan menggunakan mesin portal selanjutnya terbuka portal itu setelah itu tentara amerika itu pun melempar granat sehingga terjadi pertempuran profesor yang terluka itupun dihadang oleh karl ruprecht kroenen ( Ladislav Beran ).



</doc>
<doc id="318155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318155" title="Guillermo del Toro">
Guillermo del Toro

Guillermo del Toro Gómez () merupakan seorang sutradara berkebangsaan Meksiko yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1984.



</doc>
<doc id="318156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318156" title="Andrew Adamson">
Andrew Adamson

Andrew Ralph Adamson () merupakan seorang sutradara berkebangsaan Selandia Baru yang menjadi terkenal saat menyutradarai film utamanya seperti "". Dia dilahirkan di Auckland. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1971.


</doc>
<doc id="318160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318160" title="Cozumel">
Cozumel

Cozumel (dari bahasa Maya yang berarti "pulau walet"; bahasa Maya modern: "kùutsmil") adalah sebuah pulau di Laut Karibia, di lepas pantai ujung sebelah timur Semenanjung Yukatan, Meksiko. Pulau ini berada di lepas pantai kota Playa del Carmen dan berdekatan dengan Selatan Yukatan. Cozumel adalah sebuah munisipalitas dari 8 munisipalitas ("municipios") di negara bagian Quintana Roo. Pulau ini ditetapkan sebagai taman nasional pada tahun 1996. Pantai yang berombak tenang dan laut yang jernih menjadikan Cozumel sebagai tujuan wisata untuk selam scuba dan snorkeling. Kota utama di pulau ini bernama San Miguel de Cozumel.

Panjang pulau dari utara ke selatan sekitar 48 km, dan lebar dari timur ke barat sekitar 16 km. Luas pulau termasuk pulau-pulau kecil di lepas pantai adalah 477.961 km². Pulau ini merupakan pulau terbesar di sisi Atlantik yang dimiliki Meksiko, sekaligus pulau terbesar nomor tiga di Meksiko setelah Pulau Tiburón dan Isla Ángel de la Guarda. Cozumel berada 20 km dari daratan Meksiko atau 60 km selatan Cancún. Mayoritas penduduk Cozumel tinggal di kota San Miguel. Kota San Miguel berada di pantai barat Cozumel dengan jumlah penduduk 71.401 orang pada tahun 2005. Pulau ini adalah dataran rendah yang rata dan bervegetasi rapat.



</doc>
<doc id="318164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318164" title="Piroelektrisitas">
Piroelektrisitas

Piroelektrisitas adalah kemampuan bahan-bahan tertentu untuk menghasilkan sebuah potensial listrik saat bahan-bahan itu dipanaskan atau didinginkan. Akibat perubahan suhu ini, muatan positif serta negatif bergerak ke ujung-ujung yang berhadapan/berlawanan melalui migrasi (misalnya bahan menjadi terpolarisasi) dan dengan begitu, terbentuklah sebuah potensial listrik.
Piroelektrisitas bisa divisualisasikan sebagai salah satu sisi sebuah segitiga, dimana setiap sudut mewakili berbagai keadaan energi di dalam kristal: energi kinetis, energi listrik, dan energi termal. Sisi di antara sudut elektrik dan termal mewakili efek piroelektrik dan tidak menghasilkan energi kinetis. Sisi di antara sudut kinetik dan elektrik mewakili efek piezoelektrik dan tidak menghasilkan panas.

Meski berbagai bahan piroelektrik buatan telah dikembangkan, efek piroelektrik pertama kali ditemukan dalam sejumlah mineral seperti kuarsa dan turmalin serta kristal ionik. Efek piroelektrik juga berlangsung di dalam tulang dan tendon. Nama piroelektrik diambil dari kata “pyr” dari bahasa Yunani yang berarti api dan listrik.

Muatan piroelektrik dalam berbagai mineral berlangsung di permukaan kristal-kristal asimetris yang berseberangan. Muatan biasanya merambat dengan konstan di sepanjang sebuah bahan piroelektrik. Tapi di dalam beberapa bahan, arah ini bisa diubah oleh medan listrik terdekat. Bahan-bahan itu juga menunjukkan feroelektrisitas. Semua bahan bersifat piroelektrik juga bersifat piezoelektrik, kedua sifat itu memang berhubungan erat.

Perubahan suhu yang sangat kecil sekalipun pada sebuah bahan yang bersifat piroelektrik mampu menghasilkan potensial listrik. Sensor inframerah pasif sering didesain mengelilingi bahan piroelektrik, sebab panas dari seorang manusia maupun hewan sejauh beberapa kaki sudah cukup untuk menimbulkan perbedaan di dalam muatan.
Efek piroelektrik untuk pertama kalinya dicatat oleh Theophrastus pada 314 SM, yang mencatat bahwa turmalin yang dipanaskan menarik jerami dan abu. Dalam 1747, Carolus Linnaeus adalah ilmuwan yang pertama kali menghubungkan fenomena itu dengan elektrik, meski hal itu baru dibuktikan oleh Franz Ulrich Theodor Aepinus pada 1756.

Adalah Sir David Brewster yang menamai efek itu sebagai efek piroelektrik pada 1824. Baik William Thomson, 1st Baron Kelvin pada 1878 dan Woldemar Voigt pada 1897 menolong mengembangkan sebuah teori mengenai berbagai proses di belakang piroelektrisitas. Dalam 1880, Pierre Curie dan saudara laki-lakinya, Jacques Curie, mempelajari piroelektrisitas dan menemukan sejumlah mekanisme di belakang piezoelektrik.
Struktur kristal bisa dibagi menjadi 32 kelompok, berdasarkan pada jumlah sumbu putar dan bidang pantulan pada kristal yang membuat struktur kristal tidak berubah. Dari 32 kelompok kristal tersebut, 21 di antaranya adalah "non-centrosymmetric" (tidak memiliki sebuah pusat simetri). Dari 21 kelompok tadi, 20 di antaranya menunjukkan sifat piezoelektrik yang langsung, sedang 1 kelompok tetap berada di kelompok kubus 432. Sepuluh dari 20 kelompok piezoelektrik memiliki sifat polar (berkutub)—mereka memiliki polarisasi yang spontan, memiliki sebuah dipol dalam sel satuan mereka, dan menunjukkan piroelektrisitas. Jika dipol ini bisa dibalikkan dengan menerapkan medan listrik, maka berarti bahan itu bersifat feroelektrik. Setiap bahan dielektrik mengembangkan polarisasi dielektrik saat sebuah medan listrik diterapkan, namun substansi yang memiliki pemisahan muatan secara alami biarpun tidak ada medan listrik disebut sebagai bahan polar. Polar tidaknya sebuah bahan ditentukan oleh struktur kristalnya. Hanya 10 dari 32 kelompok struktur kristal yang berkutub. Semua kristal polar merupakan piroelektrik, jadi 10 kelompok kristal polar kadang-kadang dianggap sebagai kelompok-kelompok piroelektrik.

Berbagai Kelompok Kristal Piezoelektrik: 1, 2, m, 222, mm2, 4, -4, 422, 4mm, -42m, 3, 32, 3m, 6, -6, 622, 6mm, -62m, 23, -43m

Piroelektrik: 1, 2, m, mm2, 3, 3m, 4, 4mm, 6, 6mm

Sifat piroelektrisitas merupakan perubahan terukur dalam polarisasi netto (sebuah vektor) proporsional terhadap perubahan suhu. Total koefisien piroelektrik yang diukur pada tekanan konstan merupakan jumlah koefisien piroelektrik pada keregangan yang konstan (efek piroelektrik primer) serta kontribusi piezoelektrik dari ekspansi termal (efek piroelektrik sekunder). Dalam kondisi tertentu, bahan polar tidak menunjukkan momen dipol netto. Akibatnya tidak terdapat kesetaraan dipol elektriknya magnet batang sebab momen dipol intrinsik dinetralkan oleh muatan listrik “bebas” yang terbentuk di permukaan. Muatan listrik “bebas” itu sendiri ditimbulkan oleh konduksi/hantaran internal atau dari atmosfer lingkungan. Kristal polar baru menunjukkan sifatnya saat diusik dengan metode yang untuk sementara waktu mengganggu keseimbangan dengan muatan permukaan yang berimbang.
Kemajuan telah dicapai dalam pembuatan berbagai bahan piroelektrik buatan, biasanya dalam bentuk film tipis, dari galium nitrida (GaN), sesium nitrat (CsNO), polivinil fluorida, sejumlah turunannya "phenylpyrazine", and kobal phthalosianin. (Lihat kristal piroelektrik.) Litium tantalit (LiTaO) merupakan kristal yang menunjukkan sifat piezoelektrik serta piroelektrik, yang telah digunakan untuk menciptakan fusi nuklir berskala kecil (“fusi piroelektrik”).

Koefisien piroelektrik bisa dideskripsikan sebagai perubahan vektor polarisasi yang spontan dengan suhu
dimana "p" (CmK) merupakan vektor bagi koefisien piroelektrik.



</doc>
<doc id="318167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318167" title="Humanum Genus">
Humanum Genus

PRBL adalah squad mobile legends

Ensiklik ini mulai dengan menggunakan konsep Santo Augustinus dari Hippo mengenai dua kota, yaitu Kota Manusia dan Kota Tuhan. Jadi, umat manusia "dibagi ke dalam dua tempat yang berbeda dan berlawanan, dimana yang satu berjuang mati-matian demi kebenaran dan kebajikan, sementara yang lain melakukan hal-hal yang bertentangan dengan kebajikan dan kebenaran. Yang satu adalah Kerajaan Allah di bumi, yaitu Gereja Yesus Kristus yang benar. Yang lain adalah Kerajaan Setan yang "dipimpin atau dibantu" oleh pihak Freemasonry.

Doktrin fundamental dari Freemasonry digambarkan sebagai paham naturalisme yang mengarah kepada paham Deisme dan Agnostisisme. Hal ini dipandang sebagai sesuatu yang membawa mereka ke sebuah perang fundamental dengan Kristen Katolik Roma karena, atas dasar kepercayaan-kepercayaan yang harusnya mereka pegang, pengikut Freemasonry dituduh mendukung sebuah pemisahan gereja dan negara secara radikal, dengan usaha untuk menerapkan hambatan-hambatan hukum bagi pihak gereja.
Penolakan-penolakan resmi para Sri Paus sebelumnya atas Freemasonry adalah:


Penolakan Paus Leo XIII terhadap Freemasonry harus dilihat dalam konteks pengamatannya terhadap sosialisme ("Quod Apostolici Muneris"), pembelaannya atas pernikahan Kristen ("Arcanum") dan atas peran pemerintah ("Diuturnum"). Karena adanya sifat kerahasiaan dalam Freemasonry, kerahasiaan ini dipercaya oleh Gereja Katolik Roma memiliki rahasia yang sangat besar akan pekerjaan para anggotanya - yang dipandang oleh Sri Paus sebagai suatu perbudakan. Sehingga berdasarkan definisi ini, walaupun tiap pribadi pengikut Freemasonry mungkin adalah orang-orang yang baik, mereka dituntun untuk melakukan hal-hal yang jahat.




</doc>
<doc id="318170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318170" title="Kota Allah">
Kota Allah

Kota Allah, atau Kota Tuhan (, ), juga dikenal dengan nama "De Civitate Dei contra Paganos", "Kota Tuhan melawan Penyembah Berhala") adalah sebuah buku yang ditulis dalam Bahasa Latin oleh Santo Augustinus dari Hippo di awal abad ke-5, membahas masalah-masalah yang berhubungan dengan Tuhan, kemartiran, orang-orang Yahudi, dan filosofi-filosofi Kristiani lainnya.

Augustinus menulis risalah ini untuk menjelaskan hubungan agama Kristiani dengan berbagai agama dan filosofi yang bersaing dengannya, dan ditujukan pada pemerintah Kekaisaran Romawi yang mana agama Kristiani semakin lama semakin terjalin erat. Buku ini ditulis tak lama setelah peristiwa jatuhnya kota Roma kepada kaum Visigoth pada tahun 410. Peristiwa ini menyebabkan orang-orang Romawi mengalami goncangan jiwa yang sangat berat, dan banyak di antara mereka melihat hal ini sebagai hukuman karena mereka meninggalkan agama Romawi mereka. Di dalam situasi inilah kemudian Augustinus berencana untuk memberikan penghiburan bagi agama Kristiani. Ia menulis bahwa bahkan bila kekuasaan duniawi suatu kekaisaran dalam kondisi berbahaya, adalah Kota Tuhan yang akhirnya akan menang; secara simbolis, perhatian Augustinus terpaku pada surga - sebuah tema yang diulang-ulang dalam banyak karya Kristiani pada Abad Kuno Akhir.

Walaupun agama Kristiani telah ditetapkan sebagai agama resmi Kekaisaran Romawi, Augustinus menyatakan pesan dari buku yang ditulisnya sebagai sesuatu yang spiritual dan bukannya politikal. Agama Kristiani, ia berargumen, harusnya lebih memperhatikan kota Yerusalem Baru yang mistis dan surgawi daripada pada politik-politik duniawi.

Buku ini menyajikan sejarah manusia sebagai sebuah konflik antara apa yang dirujuk Augustinus sebagai Kota Manusia dan Kota Tuhan (sebuah konflik yang ditakdirkan untuk dimenangkan oleh Kota Tuhan pada akhirnya). Kota Tuhan ditandai dengan hadirnya orang-orang yang melepaskan kenikmatan duniawi dan mendedikasikan diri mereka untuk memajukan nilai-nilai Kristiani. Kota Manusia, di sisi lain, terdiri atas orang-orang yang telah hilang tersesat dari Kota Tuhan. Konsep dua kota tidak ditujukan untuk melambangkan tempat atau organisasi nyata mana pun, walaupun Augustinus secara jelas berpikir bahwa Gereja Kristiani berada di pusat Kota Tuhan.

Walau dibingkai di dalam diskusi tema-tema tersebut di atas, buku ini sebagian besar dibuat dari berbagai pembahasan lain tentang topik dan penyajian filosofi akan kesalahan-kesalahan dalam agama-agama penyembah berhala, yang mana Augustinus ingin memberikan komentarnya.




</doc>
<doc id="318171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318171" title="Qui Pluribus">
Qui Pluribus

Qui Pluribus (Mengenai Iman dan Agama) adalah sebuah ensiklik kepausan yang diumumkan secara resmi oleh Paus Pius IX. Ensiklik ini menyerang kepercayaan bahwa nalar harus ditempatkan di atas iman. Secara khusus ensiklik ini merujuk pada pembagian kitab suci-kitab sui anti-Katolik secara cuma-cuma. Bersama-sama dengan liberalisme politik dan paham yang tidak peduli pada agama, dokumen ini dipandang sebagai sebuah kutukan terhadap organisasi rahasia revolusioner Italia ("Carbonari") secara khusus dan terhadap Freemasonry pada umumnya.


</doc>
<doc id="318174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318174" title="In eminenti apostolatus specula">
In eminenti apostolatus specula

In eminenti apostolatus specula adalah sebuah Bulla kepausan yang dikeluarkan oleh Paus Klemens XII pada tanggal 28 April 1738, yang melarang umat Katolik untuk menjadi "Freemason" (anggota Freemasonry).

Ia memperhatikan bahwa keanggotaan di dalam pondok-pondok Freemasonry, "yang menyebarkan diri secara luas dan meningkat kekuatannya dari hari ke hari", terbuka bagi pria-pria dari agama atau sekte manapun, yang disumpah untuk menjaga rahasia. Logika inti dari bulla ini dinyatakan sebagai berikut:

Bulla ini kemudian membahas desas-desus yang berkembang yang menyebabkan beberapa pemerintah yang mempertimbangkannya sebagai suatu ancaman terhadap keamanan mereka sendiri sehingga melahirkan semacam pemikiran bahwa mereka "layak untuk dihilangkan". Salah satu bahaya nyata adalah aturan-aturan pribadi yang mengikat para anggotanya "yang tidak terikat oleh aturan-aturan sipil maupun gereja."

Alhasil, semua keikut-sertaan Katolik di dalam Freemasonry dilarang, dan para uskup akan melakukan tindakan-tindakan "seperti yang dilakukan oleh Inkuisisi Romawi terhadap paham yang menentang ajaran gereja ... dengan mengundang bantuan dari tangan-tangan sekuler," karena mereka telah dicurigai menentang ajaran gereja yang timbul sebagian karena kerahasiaan mereka yang luar biasa.


</doc>
<doc id="318177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318177" title="Flame on the Iceberg">
Flame on the Iceberg

Flame on the Iceberg adalah hidangan penutup yang berasal dari Hong Kong, sangat mirip dengan Baked Alaska. Beberapa dekade lalu, hidangan ini hanya tersedia di restoran hotel-hotel mewah, namun hidangan ini sekarang tersedia di restoran-restoran Eropa dan Amerika dan juga di banyak " cha chaan teng".

Hidangan ini terdiri dari satu sendok es krim yang diletakan di tengah bolu spons, lalu ditambahkan krim kocok di atasnya. Wiski dan sirup dituangkan di atasnya sebelum dihidangkan.



</doc>
<doc id="318185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318185" title="Donny de Keizer">
Donny de Keizer

Donny de Keizer () adalah seorang presenter berita TV asal Indonesia. Selain itu Donny juga telah membintangi beberapa iklan komersil televisi maupun iklan layanan masyarakat. Pria yang bernama lengkap Donny Perdana de Keizer ini dibesarkan ditengah keluarga yang prural dan menghargai keberagaman.

Pendidikan SD hingga SMP dijalani di Kota kelahirannya . Setelah itu ia melanjutkan pendidikan SMA di kota Yogyakarta sekaligus menjadi santri di Pondok Pesantren Al Falaah Yogyakarta. Tamat SMA ia memilih masuk ke Akademi Komunikasi Indonesia dengan jurusan Broadcasting Televisi,sebuah bidang yang sangat disukainya sejak kecil. Pengalaman kecilnya bersama sang ayah yang membawa Donny kerap tampil mengisi acara di televisi dalam program lagu lagu anak. Setamat dari Akademi Komunikasi Indonesia ia melanjutkan program sarjananya di Ilmu Komunikasi FISIP Universitas Negeri Sebelas Maret di Surakarta. Bersamaan dengan kuliahnya di solo, Donny diterima sebagai Penyiar di TVRI Yogyakarta. Aktivitas belajar di kota Solo dan bekerja di TVRI Yogyakarta dijalaninya sehari hari dengan bolak balik Solo – Yogyakarta sampai lulus Sarjana tahun 2000.

Pria bershio Naga dengan rasio bintang Aries ini sejak kecil rajin berorganisasi. Menjadi ketua OSIS di SMP dan SMA serta mengikuti Paskibraka dan kegiatan Pramuka Saka Bhayangkara adalah kegiatan sehari harinya selama masih sekolah di Yogyakarta.
Tahun 2000 sesaat setelah menjadi sarjana, Donny mendapat promosi untuk hijrah ke TVRI Nasional di Jakarta dan bertugas sebagai News Presenter . Pengalamannya sebagai penyiar radio dan televisi selama di Yogyakarta hingga sempat menjadi asisten produser membuat Donny dipercaya menjadi Produser program Current Affairs di TVRI Nasional Jakarta.

Tahun 2004 bersama tiga rekannya Donny mendirikan Chromakey Communications sebuah perusahaan yang bergerak di bidang rumah produksi dan event management. Setelah 2 tahun menjadi Direktur Produksi ia lalu dipercaya menjadi Direktur Utama perusahaan itu yang kemudian mengembangkan diri dalam bidang media cetak,event organizer,production house dan talent management.
Tahun 2005, Donny memperoleh penghargaan dari Museum rekor dunia Indonesia atau MURI untuk penyelenggaraan fashion show terpanjang di dunia yang dilaksanakan di atas kereta api dari Jakarta menuju Bogor dan kembali ke Jakarta,bersama sahabatnya designer Ian Adrian.

Tahun 2009 ia mendirikan Virtual Komunika sebuah konsultan komunikasi yang aktif di bidang rumah produksi,event management dan training.
Donny juga sempat menjadi Pemimpin Redaksi situs berita online Indonesia Ontime serta aktif menjadi Sekretaris Jenderal Persatuan Penyiar dan Pembawa Acara Televisi Indonesia atau PERPPESI. Berbagai penghargaan juga diraihnya yaitu Cosmoman tahun 2000, One Kind of Man dan juga Look of The Year.

Tahun 2010 Donny mendirikan Binus TV sebuah televisi komunitas yang siaran secara berkala melalui jalur streaming. Ia dipercaya memimpin Binus TV hingga tahun 2012 di mana saat itu ia banyak melahirkan broadcaster televisi muda yang kini mulai banyak terjun ke dunia televisi siaran.

Pengalamannya di dunia TV Broadcasting membawa Donny juga aktif mengajar sebagai dosen di Universitas Tarumanagara dan Universitas BINUS Jakarta. Selain itu ia juga dipercaya sebagai fasilitator di lembaga pendidikan milik Erwin Parengkuan dan Becky Tumewu yaitu Talk Inc.

Saat ini Donny aktif sebagai Newscaster di Beritasatu TV Firstmedia Channel dan dikenal juga aktif sebagai praktisi televisi yang banyak memberikan konsultasi untuk pembangunan televisi komunitas atau televisi lokal. Tahun 2012 ia diangkat oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI sebagai Master Penguji bidang MC tingkat nasional . Tidak lama kemudian ia diangkat sebagai Ketua Umum Asosiasi Master of Ceremony Indonesia atau Amcindo yang merupakan wadah profesi MC se Indonesia dan menyelenggarakan uji kompetensi profesi MC diseluruh tanah air.

Di luar kesibukannya sebagai MC,pembicara dan TV Broadcaster, Donny aktif memberikan pelatihan musik Kolintang. Sebuah instrument musik tradisional yang diajarkan ayahnya sejak kecil. Ia juga aktif sebagai pengurus Ikatan Sarjana Komunikas Indonesia atau ISKI dan Junior Chamber International Indonesia atau JCI.

Tahun 2012, Donny bersama istri dan rekannya memulai usaha dibidang kuliner dengan membuka rumah makan di daerah palmerah Jakarta Barat.

Sejak Tahun 2013, Donny dipercaya sebagai President Director MEDKOM Group yaitu sebuah Perusahaan yang bergerak dibidang Media dan Pendidikan. MEDKOM Grup membawahi beberapa unit usaha seperti Communicasting Academy, sebuah lembaga pelatihan profesi bidang komunikasi dan penyiaran terdepan di Indonesia dan banyak melahirkan lulusan yang kini eksis di bidang Communication Skills termasuk di dunia pertelevisian tanah air. Selain itu MEDKOM juga membawahi Indo Broadcast Productions, sebuah rumah produksi yang banyak memproduksi iklanan layanan masyarakat serta program televisi. Indo Broadcast Production adalah rumah produksi yang memproduksi Film Ketika Mas Gagah Pergi, sebuah film yang diangkat dari novel laris dengan judul yang sama. Selain itu MEDKOM juga mengelola sebuah televisi lokal yaitu Mutiara Tv dan memiliki unit usaha bidang konsultasi radio yaitu MediaNET.

Saat ini Donny aktif menjadi fasilitator training bidang Communication Skills dan juga kerap diminta menjadi pembicara untuk bidang MC Keprotokolan yang sekaligus mensosialisasikan teknik menjadi pembawa acara formal keprotokolan diseluruh Indonesia.

Sejak tahun 2015 Donny bersama rekan rekannya mendirikan Asosiasi Pembicara Publik Indonesia atau Indonesia Public Speaker Association dan terpilih sebagai Sekretaris Jenderal, sementara Ketua Umumnya adalah DR Ponijan Liaw. Organisasi ini merupakan organisasi profesi yang menghimpun para Public SPeaker sekaligus menjadi organisasi yang mengeluarkan sertifikasi kompetensi Public Speaker di Indonesia.

Bagi penonton televisi khususnya Beritasatu, Donny selalu hadir membawakan program dK Show setiap sabtu pukul 20.00 WIB. Program ini adalah talkshow yang menghadirkan narasumber dari berbagai kalangan dengan Host Donny de Keizer. Nama dK sendiri diambil dari namanya.

Pada tahun Donny de Keizer mendirikan Binus Tv, sebuah siaran televisi yang berbasis streaming. Binus TV awalnya adalah sebuah organisasi mahasiswa Bina Nusantara yang mencintai dunia broadcasting. Awalnya di bentuk team produksi audio visual yang beranggotakan Bobie Hartanto, Rizza Chairunisa, Luki, dan Donny de Keizer yang pada saat itu berstatus sebagai dosen pembimbing. Tim ini kemudian berhasil menyelesaikan projek pertama mereka dengan memproduksi materi presentasi berupa Pembangunan Studio Marketing Communication Binus University.

Organisasi kecil ini kemudian berhasil menarik perhatian para pecinta dunia broadcasting untuk bergabung sehingga membentuk organisasi TV Club. Kemudian pada tanggal 7 Desember 2009 organisasi TV Club di lantik menjadi organsisasi resmi kampus yang memiliki tempat operasi di ruang kelas L1A kampus syahdan. Pada tanggal 7 Desember 2009 inilah menjadi hari lahirnya Binus TV.

Binus TV semakin berkembang dengan mulai menayangkan acara tv secara regular sejak bulan Januari 2010 dengan jadwal tayang 12 jam perhari. Siaran yang di tayangkan Binus TV merupakan siaran dari hasil produksi Binus TV sendiri dan ada bebereapa dari program kerja sama dengan stasiun tv lokal. Seluruh perangkat penyiaran yang di gunakan oleh Binus TV merupakan teknologi HD Digital berstandart broadcast sehingga menghasilkan kualitas yang bagus dan mampu menjawab tantangan kedepannya.

Sejak tahun 2011, Universitas Bina Nusantara secara resmi meningkatkan status Binus TV menjadi sebuah media yang berada lansung di bawah Bina Nusantara Group sehingga Binus Tv dapat mencakup jangkauan yang lebih luas dan berkembang.

Kini Binus TV semakin di kenal oleh masyarakat karena telah banyak menjalin kerja sama dengan stasiun tv lokal dan mengadakan acara kunjungan ke berbagai sekolah seperti Binus Tv Goes to School.




</doc>
<doc id="318194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318194" title="Bulla Perang Salib">
Bulla Perang Salib

Bulla Perang Salib (Bahasa Spanyol: Bula de la Cruzada) adalah suatu bulla kepausan yang menganugerahi indulgensi kepada mereka yang mengambil bagian dalam perjuangan melawan kaum Muslim, pagan, dan kadang-kadang golongan bidah. Indulgensi ini mirip dengan yang diberikan kepada para umat Katolik di Marka Spanyol (daerah pembatas antara bangsa Moor dan kaum "Frankish" di wilayah negara Spanyol saat ini) yang turut membangun gereja-gereja dan biara-biara, atau yang memberikan sumbangan uang (derma) untuk menyukseskan misi ini.

Bulla Perang Salib pertama yang berhubungan dengan Spanyol adalah dari Paus Urbanus II, yang ditujukan kepada para penguasa Catalan, Berenguer Ramón de Barcelona dan Armengol de Besalú, pada tahun 1089 ketika perebutan kembali Tarragona. Kemudian, dari Paus Gelasius II kepada Alfonso I dari Aragon ketika ia hendak merebut kembali Saragossa di tahun 1118. Tahun 1265, Paus Klemens IV mengeluarkan sebuah bulla umum bagi seluruh Spanyol ketika Raja dan Ratu Aragon dan Kastilia bergabung dalam ekspedisi melawan kaum Murcia. Seiring berjalannya waktu, konsesi kepausan ini menjadi semakin sering dikeluarkan; dalam masa Raja Katolik sendiri anugerah-anugerah ini diberikan pada tahun 1478, 1479, 1481, 1482, 1485, 1494, 1503 dan 1505, dan diteruskan pada masa kekuasaan berikutnya, yang diberikan oleh Paus Gregorius XIII pada tahun 1573 dan yang diperbarui oleh para penerusnya.

Derma hasil sumbangan para umat sebagai tanggapan atas bulla ini, yang pada mulanya secara khusus hanya digunakan untuk melancarkan perang melawan kaum 'kafir' Moor, ternyata digunakan untuk tujuan lain, seperti pembangunan dan perbaikan gereja-gereja, serta karya-karya imani lainnya; kadang-kadang dana ini juga digunakan untuk membiayai kebutuhan negara. "Cortes" (majelis rakyat) Valladolid tahun 1523 dan Madrid tahun 1592 meminta agar dana ini tidak digunakan untuk tujuan-tujuan selain dari apa yang diinginkan oleh para penyumbangnya. Namun, terlepas dari ketetapan yang dibuat oleh Philip III dari Spanyol menaatin permintaan ini, penyelewengan-penyelewengan yang telah disebutkan tadi terus berlangsung. Setelah tahun 1847, dana-dana yang dibentuk dari sumber ini dicurahkan bagi pembiayaan gereja-gereja dan para pejabat gereja. Peraturan ini diratifikasi oleh sebuah undang-undang pada tahun 1849 dan oleh "concordat" tahun 1851.

Mengenai konsesi-konsesi yang dianugerahkan oleh bulla ini, umat Katolik di bawah kekuasaan Spanyol yang telah memenuhi persyaratan dasar bisa memperoleh indulgensi penuh, diberikan kepada mereka yang pergi berperang untuk merebut kembali Tanah Suci dan kepada mereka yang pergi ke Roma dalam Tahun Yubileum, dengan syarat mereka melakukan pengakuan dosa dan menerima komuni suci. Mereka juga akan dibebaskan dua kali lipat dari dosa dan sensura (khusus yang direservasi bagi Tahta suci dan ordinaris) kecuali kasus penentangan ajaran gereja yang terbuka, dan hal-hal lain yang berhubungan dengan masalah gerejawi.


</doc>
<doc id="318195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318195" title="Militia Dei">
Militia Dei

Militia Dei (Bahasa Latin untuk Prajurit Tuhan) adalah sebuah Bulla kepausan yang dikeluarkan oleh Paus Eugenius III pada tahun 1145 yang memperkukuh kebebasan Tarekat Laskar Kenisah (Kesatria Kenisah) dari hierarki gerejawi lokal dengan memberikan hak kepada ordo tersebut untuk mengambil zakat dan uang pemakaman sendiri, serta untuk menguburkan para anggotanya di tempat pemakaman mereka sendiri.

Bulla ini bersama dengan "Omne Datum Optimum" (1139) dan "Milites Templi" membentuk dasar bagi kekayaan dan kesuksesan ordo ini nantinya.


</doc>
<doc id="318196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318196" title="Omne Datum Optimum">
Omne Datum Optimum

Omne Datum Optimum (kalimat Latin yang artinya "setiap pemberian yang baik", dikutip dari ) adalah judul bula yang dikeluarkan oleh Paus Inosensius II pada tahun 1139 sebagai bentuk dukungan perdana bagi Tarekat Kawanan Prajurit Miskin Kristus dan Kenisah Salomo (Tarekat Kesatria Kenisah). Bula ini berisi persetujuan atas peraturan tarekat, dan anugerah perlindungan dari Sri Paus. Selain itu, "Omne Datum Optimum" juga menjanjikan peruntukan semua pampasan perang dari aksi penaklukan terhadap kaum Muslim bagi tarekat ini, serta membebaskannya dari kewajiban membayar perpuluhan dan pajak, dengan pernyataan sebagai berikut:

Kendati secara intrinsik "Omne Datum Optimum" bukanlah jenis bula yang lazim dikeluarkan, bula ini disusul oleh bula "Milites Templi" (Para Prajurit Kenisah) dari Paus Selestinus II pada tahun 1144 dan bula "Militia Dei" (Bala Tentara Allah) dari Paus Eugenius III pada tahun 1145. Kedua-duanya menganugerahkan banyak sekali hak dan keistimewaan bagi Tarekat Kesatria Kenisah, antara lain hak untuk membangun gereja-gereja sendiri, hak untuk mengubur jenazah anggotanya di pekarangan gereja-gereja itu, serta hak untuk sekali setahun mengutip pajak atas tanah dan bangunan milik tarekat. Keunikan tempat-tempat pemakaman milik Tarekat Kesatria Kenisah terbukti menjadi suatu perkara yang sangat kontroversial.




</doc>
<doc id="318198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318198" title="Milites Templi">
Milites Templi

Milites Templi (Bahasa Latin untuk "Laskar Kenisah") adalah sebuah Bulla kepausan yang dikeluarkan oleh Paus Selestinus II pada tahun 1144 yang memerintahkan para pejabat gereja untuk melindungi Kesatria Kenisah dan mendorong para umat untuk membantu usaha-usaha mereka tersebut. Bulla ini memperbolehkan para Kesatria Kenisah untuk mengadakan pengumpulan dana sekali setahun, bahkan di dalam wilayah yang berada di bawah hukuman gereja ("interdiktus").

Dokumen ini adalah salah satu bulla kepausan penting yang berhubungan dengan Tarekat Laskar Kenisah, dan bersama dengan "Omne Datum Optimum" (1139) dan "Militia Dei" (1145) membentuk dasar bagi kekayaan dan kesuksesan ordo ini nantinya.



</doc>
<doc id="318199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318199" title="Kimberly Ryder">
Kimberly Ryder

Kimberly Alvionnella Ryder () adalah seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia berdarah Minang-Bugis-Inggris. Kimberly mulai dikenal semenjak kemunculannya sebagai pemeran antagonis, Eva dalam sinetron "Cahaya". Kemudian pihak Soraya Intercine Films pun mengajaknya bergabung dalam film layar lebar "Chika". Ia merasa mendapat bakat akting dari sang ayah, Nigel Ryder, yang berkewarganegaraan Inggris, dan urusan modeling dari sang bunda, Irvina Ryder, yang juga seorang model senior. Kimberly juga memiliki adik perempuan bernama Natasha Ryder. Pada bulan Agustus 2018, Kimberly resmi dipersunting oleh Edward Akbar, dimana yang juga merupakan seorang aktor kawakan asal Indonesia.






</doc>
<doc id="318200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318200" title="Ich bin ein Berliner">
Ich bin ein Berliner

"Ich bin ein Berliner" () adalah sebuah kutipan dari pidato Presiden Amerika Serikat, John Fitzgerald Kennedy, di Berlin Barat pada tanggal 26 Juni 1963. Dengan pidato ini, dia memberikan dukungan kepada penduduk Berlin Barat segera setelah Jerman Timur yang didukung oleh negara-negara Komunis mendirikan Tembok Berlin sebagai penghalang pergerakan manusia antar Berlin Barat dan Berlin Timur.
Pidato ini dianggap sebagai salah satu pidato terbaik Kennedy, dan juga sebagai peristiwa penting pada Perang Dingin. Pidato ini memberikan semangat yang menggelora kepada masyarakat Berlin Barat yang berada di daerah enklave Jerman Timur dan terancam diinvasi oleh tentara Jerman Timur. Dari balkon balai kota Schöneberg, Kennedy berkata:

"Dua ribu tahun yang lalu adalah sebuah pepatah "civis Romanus sum" [Saya adalah warga Roma]. Sekarang, di dunia yang merdeka ini, pepatahnya adalah 'Ich bin ein Berliner' [Saya adalah warga Berlin] ... Semua orang merdeka, dimanapun mereka tinggal, adalah penduduk Berlin, maka dari itu, saya sebagai orang yang merdeka, bangga mengucapkan 'Ich bin ein Berliner!' "

Kennedy menemukan ide untuk menciptakan kalimat ini pada saat-saat sebelum ia berpidato. Dia meminta bantuan kepada penerjemahnya Robert H. Lochner untuk menerjemahkan kata "I am a Berliner" dalam bahasa Inggris ke bahasa Jerman, ketika itu mereka sudah berada di tangga menuju Rathaus (Balai Kota). Dengan bantuan Lochner, Kennedy mencoba untuk mengucapkan kalimat tersebut di kantor Wali kota dan pengucapan kalimat tersebut ditulis di sebuah kartu. Menurut Lochner, Penasehat NSA Kennedy saat itu, McGregor Bundy menganggap bahwa pidato Kennedy sudah "agak melenceng sedikit dari tujuan", dan mereka berdua kemudian merevisi teks pidato tersebut agar mempunyai bahasa yang lebih halus sebelum pidato itu akan diulangi kembali di Universitas Bebas Berlin ("Freie Universität Berlin") pada hari itu juga.

Pidato ini ditujukan kepada orang-orang Uni Soviet yang menjadi penduduk Berlin, dan sebuah pernyataan resmi dari pemerintah Amerika Serikat dalam merespon pembangunan Tembok Berlin. Status resmi Berlin pada saat itu sedang berada dalam kekuasaan bersama empat kekuatan Sekutu, yang mempunyai tanggung jawab masing-masing pada setiap daerah yang dikuasai. Pada titik inilah, Amerika Serikat telah menyatakan bahwa Berlin berada pada status tersebut di atas, walaupun situasi aslinya jauh berbeda. Pidato Kennedy menandai sebuah titik awal di mana Amerika Serikat menyatakan bahwa Berlin Timur adalah bagian dari Blok Timur yang dipimpin oleh Soviet.

Ada beberapa tempat peringatan yang menandai kunjungan Kennedy ke Berlin, seperti John F. Kennedy German-American School dan Institut John F. Kennedy untuk Studi Amerika Utara. Juga sebuah lapangan terbuka di depan Rathaus (tempat Kennedy berpidato) dinamakan "John-F.-Kennedy-Platz" dan disana terdapat sebuah prasasti yang ditujukan untuk memperingati kunjungan Kennedy.

Manuskrip asli pidato ini disimpan di National Archives and Records Administraion. Faksimili kartu ucap juga dipamerkan di museum-museum seperti museum THE KENNEDYS di Berlin, yang juga mempunyai pameran khusus tentang kunjungan Kennedy ke Berlin.

Setelah Perang Dunia Kedua, Berlin berada di dalam zona yang dikuasai oleh Tentara Merah. Semula daerah ini dikontrol bersama oleh Amerika Serikat, Britania Raya, Prancis dan Uni Soviet. Daerah Berlin mulai dilanda ketegangan Perang Dingin dan memuncak saat Uni Soviet memblokade Berlin Timur dalam peristiwa Blokade Berlin, dimana pada peristiwa ini, Sekutu mengirimkan bantuan lewat udara.

Kemudian, daerah yang dikuasai oleh pasukan NATO di Berlin menjadi daerah eksklave yang dikontrol oleh pemerintah Jerman Barat. Pada tahun 1952, perbatasan Jerman Barat dan Jerman Timur ditutup, kecuali daerah Berlin. Ratusan penduduk Jerman Timur berpindah ke Jerman Barat lewat Berlin Barat. Akibatnya, Jerman Timur kehilangan banyak pekerja dan mengancam Jerman Timur menuju krisis ekonomi.
Pada tahun 1961, Jerman Timur dibawah pemerintahan Walter Ulbricht mendirikan pembatas kawat di sekitar Berlin Barat. Pembatas ini secara resmi dinamai "antifaschistischer Schutzwall" (tembok pelindung antifasis), dan pemerintah Jerman Timur berpendapat bahwa pembangunan tembok pelindung ini untuk mencegah masuknya agen dan mata-mata ke daerah Jerman Timur. Tembok ini kemudian dikenal sebagai Tembok Berlin dan banyak yang berpendapat bahwa tembok ini dibangun untuk mencegah penduduk Jerman Timur melarikan diri ke Jerman Barat. Setelah beberapa bulan, tembok ini didirikan kembali dengan beton, dan bangunan disekitarnya di runtuhkan sebagai "zona pengamanan" para penjaga Tembok Berlin dari Jerman Timur. Sebuah usaha yang dilakukan oleh Peter Fetcher untuk menembus Tembok Berlin gagal dilakukan dan hidupnya berakhir mengenaskan.

Dunia Barat, termasuk Amerika Serikat, dituduh gagal untuk menghentikan pendirian Tembok Berlin. Pada tanggal 25 Juli 1961, saat kasus invasi Teluk Babi masih dibicarakan, Presiden John F. Kennedy menyampaikan pidatonya lewat radio. Kennedy meyakinkan bahwa Amerika Serikat akan melindungi Berlin Barat, dengan menyatakan Perjanjian Potsdam, dan kemudian berkata bahwa menantang kekuatan Soviet di Jerman Timur tidak mungkin untuk saat itu.

Konon Presiden John F. Kennedy telah membuat kesalahan tata bahasa yang memalukan dengan mengucapkan, "Ich bin ein Berliner". Lewat kalimat ini, Kennedy menggambarkan dirinya bukan sebagai orang Berlin, tetapi sebagai sebuah makanan. Seorang blogger dari Jerman berkata:

"Kennedy seharusnya mengucapkan "Ich bin Berliner" yang berarti "Saya orang Berlin". Dengan menambah artikel penentu ein, kalimatnya malah menyatakan bahwa dia bukanlah manusia, yang kemudian artinya menjadi "Saya adalah donat jelly"."

Cerita ini sebenarnya berasal dari permainan kata Berliner yang bermakna ganda. Berliner sendiri adalah donat yang diisi selai dari buah plum dan donat ini diduga berasal dari Berlin.

Kenyataannya, Kennedy sudah tepat memakai kalimat "Ich bin ein Berliner" secara tata bahasa. Kalimat yang digunakan oleh Kennedy dianggap sebagai kalimat idiom dan maksud dari kalimat tersebut tidak langsung teraba. Cerita ini sendiri tak terlalu populer di Jerman, malah pidato "Ich bin ein Berliner" dianggap sebagai sebuah peristiwa besar setelah Perang Dunia Kedua di Jerman. Artikula "ein" bisa dan sering dipakai untuk menyebutkan pekerjaan seseorang atau tempat tinggal, tetapi sangat penting makna artikula "ein" ini saat seorang figur terkenal seperti Kennedy mengucapkannya. Selain itu, Kennedy bukanlah benar-benar tinggal di Berlin, dan kalimat ini hanya menunjukkan rasa solidaritasnya kepada penduduk Berlin Barat, malah bisa dianggap bahwa pemakaian "Ich bin Berliner" tidak tepat.

Asal dari cerita tentang salah pemakaian kalimat ini masih tidak jelas. Novel mata-mata Berlin Game yang dikarang oleh Len Deighton, terbit pada tahun 1983, dianggap sebagai asal cerita. Berikut penggalan novelnya:

"Aku bilang 'Ich bin ein Berliner'. Itu lucu. Berliner itu donat. Satu hari setelah Presiden Kennedy membacakan kalimat itu, para kartunis Berlin terus berbicara tentang donat."

Pada tahun 30 April 1988, William J. Miller menulis di New York Times:

"Sebuah pengulangan yang berharga, kembali, tentang penggunaan kalimat dalam bahasa Jerman oleh Presiden Kennedy saat berpidato di depan Tembok Berlin. Sangat hebat sekali saat Presiden Kennedy, dengan caranya meramu kata-kata, menyatakan bahwa dirinya adalah bagian dari penduduk Berlin. Terciptalah 'Ich bin ein Berliner'. Apa yang Kennedy tidak tahu bahwa penduduk Berlin tidak pernah menyebut diri mereka sebagai Berliner. Penduduk Berlin menganggap bahwa Berliner adalah makanan favorit saat sarapan pagi. Jadi walaupun mereka mengerti dan mengapresiasi perkataan Presiden Kennedy, penduduk Berlin sebenarnya menahan tawa saat Kennedy meneriakkan kalimat yang berarti secara harfiah, 'Saya adalah donat jelly!"'

Faktanya adalah kebalikan dari pernyataan di atas adalah benar. Penduduk Berlin menyebut diri mereka sebagai Berliner, sedangkan untuk donat jelly, mereka tidak menyebutnya sebagai Berliner. Donat jelly ini lebih sering disebut "Pfannkuchen". Maka dari itulah, kebanyakan orang Jerman masih menganggap bahwa tidak ada kesalahan dalam pengucapan. 'Ich bin ein Berliner' adalah cara yang sesuai untuk mengungkapkan maksud Presiden Kennedy dalam bahasa Jerman.

Saat teks pidato 'Ich bin ein Berliner' ini dibuat, Presiden Kennedy banyak dibantu oleh Robert H. Lochner dan mempraktikkan ucapan 'Ich bin ein Berliner' di depan beberapa orang Jerman, seperti Wali kota Berlin Willy Brandt. Di banyak rekaman video maupun audio memperlihatkan bahwa penduduk Berlin Barat bertepuk tangan segera setelah Kennedy mengucapkan kata 'Ich bin ein Berliner'. Suara tertawa terdengar setelah Kennedy mengatakan bahwa dia dibantu oleh Robert Lochner saat menerjemahkan 'I am a Berliner'.

Pada saat pidato, Kennedy menggunakan kalimat 'Ich bin ein Berliner' dua kali. Dia mengucapkan kalimat tersebut menggunakan aksen Boston, setelah melihat dari catatan kecilnya yang mengeja "Berliner" menjadi "Bearleener".



</doc>
<doc id="318202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318202" title="Conchita Caroline">
Conchita Caroline

Conchita Caroline () adalah pemeran dan pembawa acara berkebangsaan Indonesia. Conchita juga berprofesi sebagai seorang pembawa acara. Dara semampai ini dikenal luas sebagai pembawa acara "Lensa Olahraga" yang disiarkan antv. Hobinya adalah melukis dan membaca komik.







</doc>
<doc id="318204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318204" title="Scimus Fili">
Scimus Fili

Scimus Fili (Bahasa Latin untuk "Kami tahu Sang Putra") adalah sebuah Bulla kepausan yang dikeluarkan oleh Paus Bonifasius VIII pada tanggal 27 Juni 1299. Bulla ini mengutuk Raja Edward I dari Inggris atas invasi dan pendudukannya terhadap Skotlandia.


</doc>
<doc id="318209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318209" title="Pastoralis Praeeminentiae">
Pastoralis Praeeminentiae

Pastoralis Praeeminentiae adalah nama sebuah Bulla kepausan yang dikeluarkan oleh Paus Klemens V pada tanggal 22 November 1307 bagi semua monarki Kristiani. Bulla ini memerintahkan penangkapan semua anggota Ksatria Templar dan penyitaan semua harta kekayaan mereka atas nama gereja. Paus Klemens V dipaksa untuk mendukung kampanye melawan para Ksatria Templar oleh Raja Philip IV dari Prancis yang berhutang banyak uang kepada mereka dan telah memulai penangkapan-penangkapan pertama terhadap para Ksatria Templar ini pada tanggl 13 Oktober 1307.

Meski ada permintaan Sri Paus, tidak semua monarki segera menaatinya, terutama Edward II dari Inggris yang mulanya menolak untuk percaya akan tuduhan-tuduhan yang dijatuhkan, namun belakangan turut menjalankan perintah Sri Paus tersebut.

Setelah terjadi penangkapan, suatu masa peradilan dijatuhkan kepada para Ksatria Templar dengan disertai penyiksaan dan lahirnya pengakuan-pengakuan dari siksaan rasa sakit.


</doc>
<doc id="318211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318211" title="Religiosam vitam">
Religiosam vitam

Religiosam vitam adalah kata-kata pembuka bagi terbentuknya sebuah Bulla kepausan yang dikeluarkan di bulan Desember 1216 oleh Paus Honorius III. Bulla ini mendasari berdirinya Ordo Dominikan (lihat juga "Nos attendentes").



</doc>
<doc id="318212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318212" title="Mariah al-Qibthiyah">
Mariah al-Qibthiyah

Mariah binti Syama’un atau Mariah orang Koptik (, "Mariah al-Qibthiyah"; meninggal 637) adalah seorang budak Kristen Koptik yang dikirimkan oleh Muqawqis, penguasa Mesir bawahan Kerajaan Bizantium, sebagai hadiah kepada nabi Islam Muhammad pada tahun 628. Menurut sebagian tokoh Islam, ia juga merupakan istri Muhammad, dan "Ibu Orang-orang Beriman" (Arab: "Ummul Mukminin"), sumber lain seperti Ibnul Qayyim menyatakan bahwa ia hanya seorang selir. Ia merupakan ibu dari putra Muhammad yang bernama Ibrahim, yang meninggal ketika masih kecil. Saudaranya, Sirin, juga turur dikirimkan pula; dan Muhammad kemudian memberikannya kepada penyair muslim Hassan bin Tsabit. Mariah tidak pernah menikah lagi setelah kematian Muhammad pada tahun 632, dan ia meninggal lima tahun kemudian. Hari kelahirannya sampai saat ini tidak diketahui. Juga, tidak ada sumber-sumber kuat yang menyebutkan usianya.

Pada tahun 6 SH (627 – 628 M), Muhammad disebutkan menulis surat kepada para penguasa Timur Tengah, yang membahas ajaran Islam dan mengajak mereka untuk bergabung. Isi dari sebagian surat-surat itu tertulis dalam kitab "Tarikh at-Tabari" karya Muhammad bin Jarir at-Tabari, yang diriwayatkan 250 tahun setelah peristiwa tersebut. Tabari menulis bahwa seorang utusan dikirimkan kepada penguasa Mesir, "Al-Muqawqis". Catatan dalam edisi State University of New York karya Tabari menjelaskan bahwa hal tersebut tampak sama dengan versi Koresh dari Kaukasus, yang merupakan Partiark Bizantium dari Alexandria. Catatan tersebut menambahkan bahwa Koresh tidak menjadi Patriark hingga tahun 631, dan sebuah laporan yang menyatakan bahwa ia ditempatkan di Mesir tiga hingga empat tahun lebih awal masih dipertanyakan.

Tabari, walaupun begitu, menceritakan kedatangan Mariah dari Mesir sbb.:

Rasulullah mengirim surat kepada Muqawqis melalui Hatib bin Balta'ah, menyeru penguasa itu agar memeluk Islam. Al-Muqauqis menerima Hatib dengan hangat, namun dengan ramah ia menolak memeluk Islam, justru ia mengirimkan Mariah, Sirin, dan seorang budak bernama Maburi, serta hadiah-hadiah hasil kerajinan dari Mesir untuk Rasulullah. Di tengah perjalanan Hatib merasakan kesedihan hati Mariah karena harus meninggalkan kampung halamannya. Hatib menghibur mereka dengan menceritakan Rasulullah dan Islam, kemudian mengajak mereka memeluk Islam. Mereka pun menerima ajakan tersebut.

Rasulullah telah menerima kabar penolakan Muqawqis dan hadiahnya. Ia mengambil Mariyah untuk dirinya dan menyerahkan Sirin kepada penyairnya, Hasan bin Tsabit. Istri-istri Nabi yang lain sangat cemburu atas kehadiran orang Mesir itu sehingga Rasulullah menitipkan Mariyah di rumah Haritsah bin Nu’man yang terletak di sebelah masjid.

Banyak sumber Muslim mengatakan bahwa Muhammad kemudian memerdekakan dan menikahi Mariah, namun ini tidak jelas apakah ini fakta historis atau apologi. Budak tidak secara otomatis merdeka karena masuk Islam, sehingga tidak begitu jelas apakah Mariah dimerdekakan atau tidak.

Muhammad tinggal dalam rumah bata lumpur dekat dengan masjid Madinah, dan setiap istrinya memiliki ruang tersendiri dalam rumah bata itu, yang dibangun dalam bentuk barisan yang dekat dengan ruangannya. Mariah walau begitu tetap ditempatkann di rumah di tepi Madinah. Mariah juga tidak dikategorikan sebagai istri dalam beberapa sumber paling awal, seperti dalam catatan Ibnu Hisyam dalam Sirah Ibnu Ishaq. Sumber-sumber Muslim sepakat bahwa ia mendapatkan kehormatan yang sama sebagai istri Muhammad, dengan anggapan bahwa ia juga mendapat gelar yang sama seperti istri-istri Muhammad lainnya, yaitu "Ibu orang-orang Mu'min."

Mariah melahirkan seorang putra, yaitu Ibrahim bin Muhammad. Selain Mariah, hanya Khadijah saja istri Muhammad yang telah memberikannya anak. Ibrahim meninggal ketika masih dalam masa pertumbuhan. Perhatian Muhammad terhadap Mariah diyakini menyebabkan kecemburuan di antara istri-istri yang lain, hingga turunnya surah ke-66 dalam Al-Qur'an. Berikut bagian surah tersebut:

Sebagian penulis Barat, seperti Gilchrist dan Rodinson, merasa bahwa "kisah sang kekasih" merupakan versi yang yang telah mengalami pengurangan terhadap kisah Mariah.

Allah menghendaki Mariah al-Qibthiyah melahirkan seorang putra Rasulullah setelah Khadijah. Betapa gembiranya Rasulullah mendengar berita kehamilan Mariah, terlebih setelah putra-putrinya, yaitu Abdullah, Qasim, dan Ruqayah meninggal dunia.

Mariah mengandung setelah setahun tiba di Madinah. Kehamilannya membuat istri-istri Rasul cemburu karena telah beberapa tahun mereka menikah, namun tidak kunjung dikaruniai seorang anak pun. Rasulullah menjaga kandungan istrinya dengan sangat hati-hati. Pada bulan Dzulhijjah tahun kedelapan hijrah, Mariyah melahirkan bayinya yang kemudian Rasulullah memberinya nama Ibrahim demi mengharap berkah dari nama bapak para nabi, Ibrahim. Lalu ia memerdekakan Mariah sepenuhnya. Kaum muslimin menyambut kelahiran putra Rasulullah dengan gembira.

Akan tetapi, di kalangan istri Rasul lainnya api cemburu tengah membakar, suatu perasaan yang Allah ciptakan dominan pada kaum wanita. Rasa cemburu semakin tampak bersamaan dengan terbongkarnya rahasia pertemuan Rasulullah dengan Mariah di rumah Hafshah sedangkan Hafshah tidak berada di rumahnya. Hal ini menyebabkan Hafshah marah. Atas kemarahan Hafshah itu Rasulullah mengharamkan Mariah atas diri dia. Kaitannya dengan hal itu, Allah telah menegur lewat firman-Nya:

“Hai Muhammad, mengapa kamu mengharamkan apa yang Allah menghalalkannya bagimu; kamu mencari kesenangan hati istri-istrimu? Dan Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang. “ (QS. At-Tahriim:1)

Aisyah mengungkapkan rasa cemburunya kepada Mariyah, “Aku tidak pernah cemburu kepada wanita kecuali kepada Mariah karena dia berparas cantik dan Rasulullah sangat tertarik kepadanya. Ketika pertama kali datang, Rasulullah menitipkannya di rumah Haritsah bin Nu’man al-Anshari, lalu ia menjadi tetangga kami. Akan tetapi, ia sering kali di sana siang dan malam. Aku merasa sedih. Oleh karena itu, Rasulullah memindahkannya ke kamar atas, tetapi ia tetap mendatangi tempat itu. Sungguh itu lebih menyakitkan bagi kami.” Di dalam riwayat lain dikatakan bahwa Aisyah berkata, “Allah memberinya anak, sementara kami tidak dikaruni anak seorang pun.”

Beberapa orang dari kalangan golongan munafik menuduh Mariah telah melahirkan anak hasil perbuatan serong dengan Maburi, budak yang menemaninya dari Mesir dan kemudian menjadi pelayan bagi Mariah. Akan tetapi, Allah membukakan kebenaran untuk diri Mariah setelah Ali menemui Maburi dengan pedang terhunus. Maburi menuturkan bahwa dirinya adalah laki-laki yang telah dikebiri oleh raja.

Pada usianya yang kesembilan belas bulan, Ibrahim jatuh sakit sehingga meresahkan kedua orang tuanya. Mariah bersama Sirin senantiasa menunggui Ibrahim. Suatu malam, ketika sakit Ibrahim bertambah parah, dengan perasaan sedih Nabi bersama Abdurrahman bin Auf pergi ke rumah Mariyah. Ketika Ibrahim dalam keadaan sekarat, Rasulullah bersabda, “Kami tidak dapat menolongmu dari kehendak Allah, wahai Ibrahim.”

Tanpa dia sadari, air mata telah bercucuran. Ketika Ibrahim meninggal dunia, dia kembali bersabda, “Wahai Ibrahim, seandainya ini bukan perintah yang haq, janji yang benar, dan masa akhir kita yang menyusuli masa awal kita, niscaya kami akan merasa sedih atas kematianmu lebih dari ini. Kami semua merasa sedih, wahai Ibrahim… Mata kami menangis, hati kami bersedih, dan kami tidak akan mengucapkan sesuatu yang menyebabkan murka Allah.”

Demikianlah keadaan Nabi ketika menghadapi kematian putranya. Walaupun tengah berada dalam kesedihan, dia tetap berada dalam jalur yang wajar sehingga tetap menjadi contoh bagi seluruh manusia ketika menghadapi cobaan besar. Rasulullah mengurus sendiri jenazah anaknya kemudian dia menguburkannya di Baqi’.



</doc>
<doc id="318214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318214" title="Nos attendentes">
Nos attendentes

Nos attendentes adalah kata-kata pembuka yang ditujukan bagi sebuah Bulla kepausan, faktanya dikeluarkan di bulan Januari 1217 oleh Paus Honorius III. Keasliannya disangsikan. Apabila asli, maka dokumen ini merupakan bulla kedua yang meresmikan Ordo Dominikan (untuk yang pertama, lihat "Religiosam vitam"). Di dalamnya, Sri Paus menggambarkan para bruder (rohaniwan) ordo tersebut sebagai "pugiles fidei et vera mundi lumina", atau "pejuang iman dan cahaya sejati dunia".

Bulla aslinya disimpan di biara Prouille, bangunan pertama Santo Dominikus, dan adalah berasa; dari sumber inilah teks Latinnya diterbitkan pada tahun 1504 oleh Albert de Castillo. Edisi-edisi berikutnya berasal dari versi tersebut. Dokumen-dokumen biara ini tersebar dimana-mana pada saat terjadinya Revolusi Prancis; cetakan aslinya kemudian hilang. Buku catatan biara yang memuat sebuah transkrip abad ke-17 berhasil diketemukan kemudian, namun tidak ditunjukkan kepada para penyelidik.



</doc>
<doc id="318217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318217" title="Tim nasional sepak bola San Marino">
Tim nasional sepak bola San Marino

Tim nasional sepak bola San Marino merupakan tim nasional sepak bola San Marino yang dikendalikan Federasi Sepak Bola San Marino. Tim ini telah menikmati kesuksesan mereka yang sangat kecil, karena populasi negara yang sangat kecil, terkecil di antara negara UEFA lainnya.

Pertandingan resmi pertama yang dijalani San Marino merupakan kekalahan 0–4 defeat pada Kualifikasi Piala Eropa 1992 melawan pada tahun 1990. Sebelumnya, sebuah tim San Marino telah mengalami kekalahan tipis 0 – 1 melawan tim nasional olimpiade Kanada pada tahun 1986, tetapi pertandingan tersebut bukan pertandingan resmi. Sejak membuat haluan kompetitif, San Marino telah berkompetisi di setiap Piala Eropa dan Piala Dunia FIFA, tetapi belum penah menang dalam suatu pertandingan dalam salah satu turnamen. Mereka hanya pernah memenangkan satu pertandingan, mengalahkan dengan skor 1–0 pada sebuah pertandingan persahabatan pada 28 April 2004.

Meskipun Federasi Sepak Bola San Marino dibentuk pada 1931, Federasi ini tidak membentuk sebuah tim nasional hingga 1986, ketika sebuah tim mewakili Federasi, bermain melawan tim nasional Olimpiade Kanada pada sebuah pertandingan tak resmi. San Marino membentuk pertalian dengan badan pengurus FIFA dan UEFA pada 1988, allowing the team to participate in major championships. Prior to this, Sammarinese players had been considered Italian in international football contexts.

Pertandingan pertama San Marino di bawah pengaturan FIFA adalah saat melawan pada Kualifikasi Piala Eropa 1992 pada 14 November 1990. Pada pertandingan itu, San Marino kalah 4 – 0 dan kemudian kalah pada seluruh pertandingan selanjutnya pada kualifikasi tersebut. San Marino hanya sekali mencetak gol di pertandingan tandang. Mereka kalah di setiap pertandingan tandang mereka dengan setidaknya 4 gol bersarang di gawang mereka. San Marino hanya mencetak 1 gol, sebuah tendangan penalti pada kekalahan 1 – 3 di kandang dan total kebobolan 33 gol.

Pada kualifikasi Piala Dunia FIFA pertama mereka, San Marino diundi satu grup dengan , , , , dan . Pertandingan pembuka mereka menelan kekalahan 10 – 0 dari . Pertandingan tandang telah kekurangan satu sisi, dan berakhir dengan skor 2–0 untuk kemenangan . Sebuah kekalahan 4 – 1 dari Turki membuat San Marino mencetak gol pertamanya, dan hasil imbang 0 – 0 melawan pada 10 Maret 1993 memberi mereka poin pertama mereka pada 10 Maret 1993. Pada kualifikasi final, melawan , Davide Gualtieri mencetak gol tercepat di sejarah kualifikasi Piala Dunia, setelah 8,3 detik, meski demikian, lalu mereka menelan kekalahan 7 – 1. San Marino menyelesaikan kualifikasi tersebut dengan satu poin dan kemasukan 44 gol.

Kualifikasi untuk Piala Eropa 1996 diikuti pola yang sama terhadap Kejuaraan Eropa sebelumnya : mengalami kekalahan di setiap pertandingan. Sebuah pertandingan tandang melawan memberi San Marino gol tandang pertama mereka di Kejuaraan Eropa. Pada pertandingan itu, San Marino kalah 4 – 1. Gol tunggal mereka yang lain datang saat kekalahan kandang 3 – 1 melawan tim papan bawah . 2 kemenangan atas San Marino merupakan satu-satunya poin yang didulang Kepulauan Faroe dan pada pertandingan di Toftir, Kepulauan Faroe, sebuah kemenangan 3 – 0 merupakan rekor kemenangan kompetitif.

Berdasarkan San Marino standar, kualifikasi untuk Piala Dunia 1998 membuat hasil yang mengecewakan. Kalah pada seluruh pertandingan lewan 3 gol atau lebih. San Marino juga gagal untuk mencetak satu gol pun. Kualifikasi ini saja di mana mereka gagal untuk mencetak angka. Kualifikasi untuk Piala Eropa 2000 juga menghasilkan kekalahan pada seluruh pertandingan. Pertandingan dengan selisih gol terkecil adalah saat melawan pada 18 November 1998, di mana San Marino kalah 1 – 0.

Pada April 2001, San Marino mendulang poin tandang pertama mereka, setelah berhasil menahan imbang 1 – 1 di Riga. San Marino mengakhiri kualifikasi babak penyisihan grup Piala Dunia 2002 dengan sebuah rekor terbaik. Mereka mampu mencetak 3 gol. 1 gol tercetak saat San Marino ditekuk 10 – 1. Pada kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2004, San Marino mengalami kekalahan pada seluruh pertandingan tandang, juga gagal mencetak gol. Pertandingan yang selisih golnya paling sedikit adalah saat mereka menjamu dan kemenangan Latvia tersebut dicetak di saat – saat terakhir.

Pada April 2004, San Marino mendulang kemenangan pertama dalam sejarah mereka, dengan gol tunggal menit ke-5 Andy Selva melawan pada sebuah pertandingan persahabatan. Pertandingan tersebut merupakan debut Martin Andermatt sebagai pelatih . Hasil – hasil selama kualifikasi untuk Piala Dunia 2006 mengikuti sedikit. Hasil selama kualifikasi untuk Piala Dunia FIFA 2006 memiliki kesamaan dengan kualifikasi grup yang dahulu. Pertandingan – pertandingan secara umum merupakan kekalahn satu pihak, dengan pengecualian dari gol tungal di kandang dari dan .

Pembukaan pertandingan San Marino pada Kualifikasi Euro 2008 menghasilkan rekor kekalahan 13–0 di kandang sendiri dari pada 6 September 2006. Mereka hanya 2 kali mencetak gol dan kemasukan 57 gol dan kalah pada seluruh 12 pertandingan, walaupun pada pertandingan kandang melawan , , dan masing – masing hanya kalah satu gol.

San Marino memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Olimpiade, sebuah stadion yang dimiliki pemerintah kotamadya di Serravalle yang juga menjadi tempat penyelenggaraan pertandingan kandang San Marino Calcio. Stadion ini memiliki kapasitas 5.387 tempat duduk. Kehadiran saat pertandingan kandang San Marino rendah, dan pada saat menjalani pertandingan kandang pendukung tim lawan banyak daripada yang mendukung tim nasional San Marino. Sebagai contoh, pada pertandingan melawan pada Februari 2007, 2.500 dari 3.294 penonton merupakan pendukung Irlandia.

San Marino telah memainkan 2 pertandingan kandanngnya di luar negaranya. Untuk kualifikasi Piala Dunia FIFA melawan Inggris dan Belanda pada tahun 1993, Stadion Renato Dall'Ara di Bologna yang berkapasitas 38.279 tempat duduk (atau lebih besar 5 kali dibanding Stadion Olimpiade) dipakai untuk menggelar pertandingan tersebut.



Pada Januari 2006, Asosiasi Sepak Bola San Marino menamai Massimo Bonini sebagai pemain terbaik yang pernah mereka miliki. Pemain San Marino satu – satunya yang pernah bermain di final Piala Eropa, Bonini mewakili Italia pada tingkat di bawah usia 21 tahun pada awal 1980-an, dan ia bermain untuk Juventus sejak 1981 hingga 1988, tetapi telah mencegah dari memperoleh penghormatan total karena suatu Perubahan aturan. Pada saat itu San Marino menjadi seorang anggota penuh UEFA, Bonini telah dalam ke-tigapuluhnya, tetapi telah memperoleh 19 penampilan antara 1990 dan 1995.

Setelah pensiun dari bermain di lapangan hijau, Bonini kemudian menjadi pelatih San Marino, melanjutkan Giorgio Leoni. Dia mengisi posisi tersebut hingga 1998, ketika ia telah digantikan oleh Giampaolo Mazza. Pada tahun 2007, Mazza adalah manajer terlama dari tim nasional Eropa lainnya.

Rekor penampilan untuk San Marino dipenggang oleh Damiano Vannucci, yang telah memperoleh 68 penampilan sejak 1996 hingga saat ini. Andy Selva adalah pemegang rekor untuk pencetak gol terbanyak dengan 8 gol.

Pemain yang dipanggil pada pertandingan persahabatan melawan tanggal 8 Juni 2014.
Jumlah caps and gol per tanggal "8 Juni 2014" setelah pertandingan melawan .

Para pemain ini merupakan pemain yang pernah dipanggil dalam kurun waktu 12 bulan.




</doc>
<doc id="318219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318219" title="Tempat istirahat">
Tempat istirahat

Tempat istirahat atau dikenal secara lebih luas sebagai "rest area" adalah tempat beristirahat sejenak untuk melepaskan kelelahan, kejenuhan, ataupun ke toilet selama dalam perjalanan jarak jauh. Tempat istirahat ini banyak ditemukan di jalan tol ataupun dijalan nasional di mana para pengemudi jarak jauh beristirahat. Di jalan arteri primer juga banyak ditemukan restoran yang berfungsi sebagai tempat istirahat. Restoran-restoran ini banyak digunakan oleh pengemudi truk jarak jauh ataupun bus antarkota untuk beristirahat.

Dalam peraturan perundangan mengenai Lalu Lintas dan Angkutan Jalan ada ketentuan yang menyebutkan bahwa setiap mengemudikan kendaraan selama 4 jam harus istirahat selama sekurang-kurangnya setengah jam, untuk melepaskan kelelahan, tidur sejenak ataupun untuk minum kopi, makan ataupun ke kamar kecil/toilet.

Untuk meningkatkan keselamatan lalu lintas dari kendaraan yang melewati tempat istirahat dengan kendaraan yang keluar masuk ke tempat istirahat harus direncanakan sedemikian sehingga konflik dapat diminimalisasi, terutama pada tempat istirahat yang ditempatkan pada pada salah satu sisi di jalan dua arah karena akan terjadi konflik bersilangan untuk kendaraan yang memotong jalan masuk ke tempat istirahat. Keadaan ini menjadi masalah besar di jalan arteri nasional yang arus lalu lintasnya sudah tinggi tetapi belum ada median jalannya.Di jalan tol tempat istirahat dilengkapi dengan lajur percepatan dan lajur perlambatan agar kendaraan yang masuk ataupun keluar dari tempat istirahat dapat menyesuaikan kecepatan pada lajur percepatan ataupun lajur perlambatan.

Masalah lain yang juga ditemukan di tempat istirahat yang tidak terlalu ramai adalah masalah kriminal, seperti pencurian ataupun pemerasan terhadap pengguna tempat istirahat, ataupun tempat istirahat dijadikan tempat untuk melakukan Rendezvous, pacaran yang strategis.

Fasilitas di tempat istirahat bervariasi menurut besar kecilnya tempat atau besar kecilnya lalu lintas yang dilewati tempat istirahat seperti:




</doc>
<doc id="318220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318220" title="Vox in excelso">
Vox in excelso

Vox in excelso adalah nama sebuah Bulla kepausan yang dikeluarkan oleh Paus Klemens V pada tahun 1312. Arahan yang diberikan di dalam bulla ini adalah untuk secara resmi membubarkan Ordo Ksatria Templar, menghapuskan seketika dukungan Sri Paus bagi mereka dan mencabut semua mandat yang diberikan kepada mereka oleh paus-paus sebelumnya pada abad ke-12 dan ke-13.

Terbitnya bulla ini merupakan kelanjutan dari periode penindasan dan pengadilan terhadap Ksatria Templar selama lima tahun, pada masa mana mereka dituduh bersalah akan kejahatan-kejahatan menghina Tuhan dan penyembahan berhala. Namun, pengakuan-pengakuan tersebut didapat melalui jalan penyiksaan dan metode lainnya yang dikembangkan oleh Inkuisisi.

"Vox in excelso" hanyalah salah satu Bulla kepausan yang dikeluarkan dalam hubungannya dengan sejarah Ksatria Templar; yang lainnya antara lain "Pastoralis Praeeminentiae", dan "Ad providam".


</doc>
<doc id="318222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318222" title="Ad providam">
Ad providam

Ad providam adalah nama sebuah Bulla kepausan yang dikeluarkan oleh Paus Klemens V pada tahun 1312. Bulla ini merupakan hasil perkembangan dari bulla sebelumnya, "Vox in excelso", yang telah membubarkan Ordo Kesatria Kenisah. "Ad providam" intinya menyerahkan semua harta kekayaan Kesatria Kenisah kepada Kesatria Hospitaller, dengan perkecualian beberapa kekayaan yang disisihkan untuk menyediakan dana pensiun bagi para anggota Kesatria Kenisah yang berhasil menghindari eksekusi dan berpaling pada kehidupan membiara.


</doc>
<doc id="318223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318223" title="Al-Abaadilah">
Al-Abaadilah

Al-Abaadilah adalah kelompok dari para Sahabat Nabi yang terkenal dengan nama Abdullah. Kelompok Al-Abaadilah dikenal karena kepintarannya, sehingga mereka sangat dibutuhkan saat itu. Banyak kalangan Muslim yang mengambil pendapatnya sebagai referensi dan pernyataan-pernyataan mereka yang berharga, sehingga sering dikatakan, "Ini adalah pendapat Abaadillah." Terdapat empat orang bernama Abdullah yang hidup dalam satu masa, dan semuanya merupakan orang penting dan disebut "berotak cemerlang". Mereka adalah Abdullah bin Zubair, Abdullah bin Abbas, Abdullah bin Umar, dan Abdullah bin Amr bin Ash. Selain itu, terdapat satu orang lagi bernama Abdullah yang juga disebut "berotak cemerlang" yaitu Abdullah bin Mas'ud. Namun, kaarena ia meninggal dunia lebih dulu, sehingga ia tidak termasuk dalam kelompok Al-Abaadilah.
Ibnu Al-Shalah menyebutkan bahwa sahabat-sahabat yang bernama Abdullah kurang lebih berjumlah 220 orang. Sedangkan menurut Al-Iraaqi, lebih dari 300 orang memiliki nama Abdullah.



</doc>
<doc id="318224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318224" title="Cum ex apostolatus officio">
Cum ex apostolatus officio

Cum ex Apostolatus Officio adalah nama sebuah Bulla kepausan yang dikeluarkan oleh Paus Paulus IV pada tanggal 15 Februari 1559, sebagai sebuah kodifikasi hukum Katolik kuno yang menyatakan bahwa hanya umat Katolik yang bisa terpilih menjadi Paus, dan menyingkirkan umat non-Katolik, termasuk bekas umat Katolik yang telah menentang ajaran-ajaran gereja secara publik dan menjalankan hidupnya berdasarkan ajaran-ajarannya sendiri.

Penyebab utama dari dikeluarkannya bulla ini adalah kecurigaan Paus Paulus IV bahwa Kardinal Giovanni Morone yang terkenal dan diharapkan oleh banyak pihak untuk menggantikan posisinya diam-diam adalah seorang Protestan. Paus Paulus IV percaya bahwa adalah penting untuk menghindari atau menggagalkan kemungkinan pemilihan Morone sebagai penerusnya. Ia ingin agar hal ini masuk ke dalam Hukum Gereja, yakni bahwa tidak ada orang yang telah menyatakan dirinya bertentangan dengan ajaran gereja bisa secara resmi menduduki Tahta Santo Petrus.

"Mengenai bulla ini:"

"Teks bulla ini:"


</doc>
<doc id="318227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318227" title="Insiden Jembatan Marco Polo">
Insiden Jembatan Marco Polo

Insiden Jembatan Marco Polo (盧溝橋事變; juga disebut 七七事變, 七七盧溝橋事變 atau Insiden Lugouqiao) adalah pertempuran antara Republik Tiongkok dengan Kekaisaran Jepang, menandai dimulainya Perang Tiongkok-Jepang Kedua. Jembatan Lugou adalah struktur yang direstorasi oleh Kaisar Kangxi (1662-1722).

Pertempuran ini dikenal dalam beberapa nama



</doc>
<doc id="318228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318228" title="Decet Romanum Pontificem">
Decet Romanum Pontificem

Decet Romanum Pontificem (1521) adalah Bulla kepausan yang meng-ekskomunikasikan Martin Luther, yang namanya merupakan tiga kata Bahasa Latin pertama dari dokumen tersebut; terjemahan bebasnya adalah "Suatu kewajaran bagi Uskup Roma". Bulla ini dikeluarkan pada tanggal 3 Januari 1521 oleh Paus Leo X untuk merealisasikan hukuman ekskomunikasi yang telah diancamkan di dalam Bulla kepausannya sebelumnya "Exsurge Domine" (1520) semenjak Martin Luther tidak mau menarik kembali pernyataannya yang ditolak oleh gereja. Martin Luther telah membakar salinan "Exsurge Domine" pada tanggal 10 Desember 1520 di Gerbang Elster di Wittenberg, menunjukkan jawabannya atas bulla tersebut.

Setidaknya terdapat dua Bulla kepausan yang lain lagi dengan nama "Decet Romanum Pontificem": yang satu bertanggal 23 Februari 1596 dikeluarkan oleh Paus Klemens VIII, dan yang satu lagi bertanggal 12 Maret 1622 dikeluarkan oleh Paus Gregorius XV.

DI akhir abad ke-20, dialog Lutheran-Katolik Roma meminta penghapusan hukuman ekskomunikasi ini; namun, tanggapan Kuria Romawi adalah bahwa pihaknya hanya menghapuskan ekskomunikasi pada mereka yang masih hidup. Rokand Bainton dalam tulisannya ""Here I Stand" after a Quaretr of a Century", pendahuluannya bagi biografi Martin Luther karyanya edisi tahun 1978, menyimpulkan: "Saya bahagia bahwa Gereja Roma telah memperbolehkan pembicaraan untuk menghapus hukuman ekskomunikasi terhadap Martin Luther. Hal ini mungkin baik untuk dilakukan. Ia bukanlah seorang penentang ajaran gereja. Ia mungkin lebih cocok dirujuk, sebagaimana seseorang pernah mengatakannya, sebagai 'seorang pemberontak yang setengah hati'". Rehabilitasi Martin Luther pernah ditolak oleh Vatikan, "Desas-desus bahwa Vatikan siap untuk merehabilitasi Martin Luther, pemimpin Reformasi Protestan abad ke-16, adalah tanpa dasar," kata juru bicara Vatikan, imam Yesuit Federico Lombardi.



</doc>
<doc id="318232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318232" title="Jembatan Lugou">
Jembatan Lugou

Jembatan Lugou (Hanzi sederhana: 卢沟桥; Hanzi tradisional: 盧溝橋; Pinyin: Lúgōu Qiáo), juga disebut Jembatan Marco Polo, adalah jembatan batu yang terletak 15 km dari pusat kota Beijing. Jembatan ini terkenal karena dipuji oleh Marco Polo selama perjalanannya ke Tiongkok pada abad ke-13 dan terjadinya insiden Jembatan Marco Polo yang menandai dimulainya Perang Tiongkok-Jepang Kedua.


</doc>
<doc id="318234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318234" title="Exsurge Domine">
Exsurge Domine

Exsurge Domine adalah sebuah Bulla kepausan yang dikeluarkan pada tanggal 15 Juni 1520 oleh Paus Leo X sebagai tanggapan atas ajaran-ajaran Martin Luther dalam 95 dalilnya dan tulisan-tulisan berikutnya yang menentang pandangan-pandangan Sri Paus. Terjemahan bebas dari "Exsurge Domine" adalah "Bangkitlah, O Tuhan".

Walau bulla ini tidak secara langsung mengutuk semua hal dari doktrin-doktrin Luther, bulla ini secara khusus meminta agar Luther menarik kembali 41 kesalahan (beberapa diambil dari 95 dalilnya, beberapa dari tulisan-tulisan atau perkataan-perkataan lainnya yang dianggap berasal dari Martin Luther) dalam waktu enam puluh hari semenjak penerbitannya di wilayah tetangga Saxony. Waktu ini berakhir pada tanggal 10 Desember 1520, pada hari yang sama Martin Luther membakar salinan bulla ini dan jilid-jilid Hukum Kanon Gereja Katolik di dekat Gerbang Elster di Wittenberg. Pembakaran buku ini adalah sebuah reaksi atas tindakan pembakaran buku Martin Luther oleh Johann Eck setelah Johan mempublikasikan bulla tersebut di berbagai tempat di Jerman. Saat ia membakar salinan bulla tersebut, Martin Luther diceritakan berkata, "Karena engkau telah mengutuk kebenaran Tuhan, hari ini Tuhan mengutuk dirimu. Api akan memakanmu!", suatu peringatan akan ayat Kitab Mazmur 21:9.

Karena Martin Luther menolak untuk menurutinya, Paus Leo X mengeluarkan bulla "Decet Romanum Pontificem" pada tanggal 3 Januari 1521 yang mengekskomunikasi dirinya.

Salinan "Exsurge Domine" milik Vatikan masih tersimpan di Perpustakaan Vatikan.



</doc>
<doc id="318238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318238" title="Apostolicae Servitutis">
Apostolicae Servitutis

Apostolicae Servitutis adalah sebuah Bulla kepausan yang dikeluarkan oleh Paus Benediktus XIV pada tanggal 23 Februari 1741 yang menentang semua perburuan sekuler yang dilakukan oleh para pejabat gereja. Walau terdapat banyak aturan gereja yang melarangnya, beberapa pejabat gereja telah terhanyut ke dalam kebiasaan menyibukkan diri mereka sendiri dengan kegiatan dan perburuan hal-hal keduniawian. Tujuan dari pelarangan Sri Paus ini adalah untuk memeriksa terjadinya penyelewengan tersebut di antara para pejabat gereja. Dokumen ini mengingatkan dan menegaskan undang-undang yang telah dibuat oleh para paus sebelumnya terhadap penyelewengan-penyelewengan tersebut, dan juga memperluas jangkauannya ke para pejabat gereja yang mungkin, untuk menghindari hukuman yang menyertainya, terlibat di dalam pengejaran hal-hal duniawi dengan menggunakan nama orang-orang awam. Bulla ini melarang pejabat gereja untuk meneruskan urusan-urusan bisnis yang dimulai oleh orang-orang awam kecuali dalam keadaan terpaksa, dan harus disertai dengan izin yang hanya boleh dikeluarkan oleh Majelis Kongregasi Suci di dalam wilayah Italia, atau dengan izin uskup di luar wilayah Italia.


</doc>
<doc id="318240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318240" title="Unam sanctam">
Unam sanctam

Pada tanggal 18 November 1302, Paus Bonifasius VIII mengeluarkan Bulla kepausan Unam sanctam yang para ahli sejarah menganggapnya sebagai salah satu pernyataan kekuasaan spiritual Sri Paus yang paling keras yang pernah dikeluarkan. Dokumen aslinya telah hilang namun sebuah versi teks ini dapat ditemukan di daftar buku Bonifasius VIII di Arsip Rahasia Vatikan. Dokumen ini lahir akibat dari konflik antara Sri Paus dan Raja Philip IV dari Prancis atas usaha-usaha kedua belah pihak untuk menghalangi pihak lainnya menerima pembayaran pajak.

Yang paling penting, bulla ini menyatakan "di luar gereja tidak terdapat penyelamatan maupun pengampunan dosa". (Lihat Extra Ecclessiam Nulla Salus) Hal ini merupakan sebuah bentuk keras dari konsep yang dikenal dengan nama "plenitudo potestatis" atau kebesaran kekuasaan; ia menyatakan bahwa mereka yang menolak Uskup Roma berarti menolak pentahbisan Tuhan (Collins 2001).

Bulla ini juga menyatakan bahwa Gereja harus bersatu, bahwa Sri Paus adalah satu-satunya kepala Gereja yang mutlak: "Oleh karena itu, dari satu dan satu-satunya Gereja terdapat satu tubuh dan satu kepala, bukan dua kepala seperti suatu monster." Dinyatakan pula, "Kita diberi pengetahuan oleh tulisan-tulisan Injil bahwa "di dalam gereja ini" dan "di dalam kekuasaan gereja" adalah dua bilah pedang yang bernama perihal rohani dan perihal duniawi." Pedang-pedang yang dirujuk adalah rujukan tradisional pada pedang-pedang yang dihunus oleh para rasul saat Yesus Kristus ditangkap, yang konon diceritakan dimakamkan di samping Rasul Petrus ("Catholic Encyclopedia"). Para teolog pertama percaya bahwa apabila terdapat dua pedang maka salah satu harusnya tunduk pada yang lain. Hal ini kemudian menjadi sebuah tangga hierarki spiritual: perihal rohani menilai perihal duniawi "berdasarkan kebesaran dan keagungannya ("Catholic Encyclopedia"), sementara kekuasaan rohani yang rendah dinilai oleh kekuasaan rohani yang lebih tinggi, dan seterusnya (Collins 2000). Oleh karena itu maka dapat disimpulkan bahwa kekuasaan duniawi harus tunduk pada kekuasaan rohani: "Dengan kebenaran sebagai saksi kami, adalah kekuasaan rohani yang mendirikan kekuasaan duniawi dan yang menilai apakah kekuasaan duniawi tersebut tidak berjalan dengan baik."

</div>



</doc>
<doc id="318241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318241" title="Mozilla">
Mozilla

Mozilla adalah nama asli resmi dari Mozilla Application Suite buatan Mozilla Foundation, yang sekarang dikenal sebagai SeaMonkey.

Sebelumnya, nama ini dipakai sebagai:

Sekarang nama Mozilla dipakai dengan kombinasi nama-nama produk Mozilla Foundation.

Berbagai penggunaan nama "Mozilla" dapat dilihat pada daftar di bawah ini (diurut berdasarkan sejarahnya):

Mozilla telah dipakai secara internal di Netscape Communication Corp. sebagai nama sandi peranti lunak Netscape Navigator web browser sejak awal proyeknya. Jamie Zawinski mengusulkan nama ini ketika rapat perusahaan. Nama tersebut mengacu pada nama monster dongeng: Godzilla.

Mozilla adalah maskot Netscape Communications Corporation (yang sudah bubar) yang pada awalnya bernama Mosaic Communications Corporation. Sebelumnya, maskot perusahaan ini berganti-ganti, termasuk astronaut atau "spaceman", tetapi akhirnya pilihan dijatuhkan pada seekor kadal mirip Godzilla agar sesuai dengan namanya yang mirip Godzilla. Didesain oleh Dave Titus tahun 1994.
Mozilla ditampilkan di website Netscape pada tahun-tahun awal perusahaan tersebut. Namun, berhubung perusahaan ingin menampilkan citra yang lebih "professional" (terutama ke para klien perusahaan) maka maskot tersebut disingkirkan. Mozilla masih tetap dipakai di kalangan internal Netscape, misalnya di T-shirt yang dibagikan kepada para staff atau dalam gambar-gambar/poster pada dinding kampus Netscape di Mountain View.

Keika Netscape mengakuisisi perusahaan direktori website bernama NewHoo tahun 1998, mereka menjuluki perusahaan pembuat [Open Directory Project]] tersebut dengan "dmoz" (Directory of Mozilla), karena banyak kesamaan dengan proyek Mozilla. Gambar-gambar Mozilla dipakai di halaman website mereka, sampai sekarang, walau Netscape telah dijual kepada AOL.

Saat seseorang mengunjungi sebuah website (melalui sebuah 'user agent' seperti 'web browser'), sebuah text string biasanya dikirim untuk memperkenalkan 'user agent' tersebut ke web server. Ini disebut "user agent string". Netscape web browser mengidentifikasi dirinya sebagai "Mozilla/<version>" diikuti informasi mengenai sistem operasi yang digunakan.

Oleh karena Netscape browser banyak mengimplementasikan berbagai kegunaan yang tidak terdapat pada browsers lain, bahkan kemudian menjadi dominan di pasar, maka berbagai website didesain untuk berfungsi hanya bila mereka mengenali Mozilla yang sesuai di user agent string. Akibatnya, browser-browser saingan mulai meniru (emulate / "cloak" / "spoof") string tersebut agar juga dapat berfungsi di website-website tersebut. Contoh: Internet Explorer menggunakan user agent string yang dimulai dengan "Mozilla/<version> (compatible; MSIE <version>...", agar dapat menerima isi website yang ditujukan bagi Netscape, saingan utamanya pada saat itu. Format user agent string ini sudah disalin berbagai user agent lainnya, dan bertahan walau Internet Explorer yang sekarang mendominasi pasar browser.

"Mozilla" juga sering digunakan untuk mengacu pada proyek perangkat lunak bebas/sumber terbuka yang dibentuk untuk menghasilkan aplikasi Internet generasi baru bagi Netscape. Mozilla Organization didirikan pada tanggal 31 Maret 1998. Tanggal 15 Juli 2003, organisasi tersebut secara resmi terdaftar sebagai organisasi nirlaba dan bernama Yayasan Mozilla. Yayasan tersebut telah menghasilkan peramban web Mozilla Firefox dan klien surel Mozilla Thunderbird, serta beberapa peranti lunak lainnya. Merek dagang (merk dagang) Mozilla dimiliki Yayasan Mozilla sejak 2006.

Tanggal August 3, 2005, Mozilla Foundation mengumumkan berdirinya Mozilla Corporation, perusahaan (pencari laba dan wajib pajak) anak dari Mozilla Foundation, yang bertugas menyebarkan Firefox ke pemakai akhir, memasarkan, dan mencari/menjadi sponsor atas produk tersebut.

Tanggal February 19, 2008, Mozilla Messaging didirikan, yang juga merupakan anak Mozilla Foundation untuk mencari laba. Tugasnya adalah mengembangkan dan memasarkan Thunderbird serta peranti lunak yang berhubungan dengan medi komunikasi internet lainnya.

Netscape mengumumkan pada tanggal January 22, 1998 bahwa mereka akan membuka kode sumber (source code) untuk pengembangan selanjutnya. Pada bulan Maret 1998, Netscape memberikan hampir semua source code Netscape Communicator Internet suite ke dalam lisensi software/open source, yang disebut Netscape Public License. Aplikasi yang dikembangkan dengan kode ini dinamakan "Mozilla", sesuai dengan nama sandi asli Netscape Navigator. Setelah berbagai siklus test yang memerlukan waktu lama, Mozilla 1.0 diluncurkan tanggal June 5, 2002.

Suite tersebut sangat terkenal sebagai basis free/open source Netscape suite (versi 6 dan 7), dan kode lapisan dasarnya (Gecko layout engine) menjadi basis berbagai aplikasi, termasuk produk-produk Mozilla Foundation yaitu Firefox dan Thunderbird. Untuk membedakannya dengan produk-produk lain, internet suite tersebut dipasarkan sebagai "Mozilla Application Suite", atau "Mozilla Suite".

Kini Mozilla Foundation tidak lagi mengelola suite tersebut, karena para pengembang mereka ingin lebih fokus pada pengembangan Firefox dan Thunderbird. Pengelolaan suite tersebut kemudian diberikan pada SeaMonkey Council yang mengembangkannya sebagai SeaMonkey.

Untuk penyederhanaan, istilah "Mozilla" biasa digunakan untuk mengacu pada semua browser berbasis Mozilla. Contohnya, bila dikatakan bahwa sebuah website dapat dibuka oleh browser Mozilla, berarti ia dapat dibuka oleh Mozilla Suite, Firefox, Camino, Netscape 6, dll. Pada beberapa program statistik internet lama, istilah "Netscape 5.x" secara salah telah digunakanan untuk mengenali broser-browser yang menggunakan user agent string berawalan Mozilla/5.0.

Istilah "Mozilla" juga digunakan untuk Mozilla application framework, sebuah cross-platform application framework untuk menulis aplikasi yang dapat berjalan di berbagai sistem operasi. Terdiri dari Gecko layout engine, XUL user-interface toolkit, Necko networking library, dan berbagai komponen lain. Ini merupakan inti semua browser berbasis Mozilla dan berbagai aplikasi yang dibuat berdasar mereka.

Source code dari berbagai peranti lunak proyek Mozilla seperti Firefox, Thunderbird, dan XULRunner dikelola secara bersama dalam sebuah CVS repository tunggal. Basis kode (codebase) yang besar ini disebut Mozilla codebase, Mozilla source code, atau "Mozilla".

Setelah proses yang panjang, Mozilla pindah dari CVS ke Mercurial untuk pengembangan Mozilla 2.

Awalnya, Mozilla codebase dirilis dalam lisensi Netscape Public License. Lisensi tersebut diperbaharui menjadi versi 1.1 dan namanya diganti menjadi Mozilla Public License. Free Software Foundation dan lainnya mengingatkan bahwa sebuah modul lisensi GPL dan sebuah modul lisensi MPL tidak dapat digabung secara legal, sehingga mereka merekomendasikan kepada para pengembang agar tidak menggunakan MPL. Untuk mengatasi hal ini, pada tahun 2003 Mozilla Foundation melisensikan sebagian besar codebase-nya kedalam GNU General Public License dan GNU Lesser General Public License selain Mozilla Public License.

Open Directory Project dikenal juga sebagai DMOZ, singkatan dari Directory Mozilla.




</doc>
<doc id="318242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318242" title="SeaMonkey">
SeaMonkey

SeaMonkey atau lengkapnya Mozilla SeaMonkey adalah suatu internet suite, yang merupakan gabungan web browser untuk menjelajah internet, e-mail client untuk menerima dan mengirim e-mail, news client untuk menerima berita dan HTML editor untuk menyunting halaman-halaman website yang menggunakan html (hyper text mark-up language).

Dahulunya perangkat lunak ini bernama Mozilla Application Suite, yang merupakan pengembangan dari Netscape Navigator buatan Netscape Communications Corporation (yang sudah bubar).

SeaMonkey merupakan peranhkat lunak yang bersifat free software, open source, dan cross-platform. Dikembangkan secara bersama oleh suatu komunitas yang dipimpin oleh "SeaMonkey Council" (Dewan SeaMonkey).
Tanggal 10 Maret 2005, Mozilla Foundation (Yayasan Mozilla) mengumumkan bahwa mereka tidak akan mengeluarkan versi resmi baru Mozilla Application Suite setelah versi 1.7.x, karena mereka akan lebih memfoukuskan diri pada pengembangan aplikasi-aplikasi internet yang terpisah yaitu Firefox dan Thunderbird. Akan tetapi, yayasan menegaskan bahwa mereka akan membantu menyediakan infrastruktur yang diperlukan oleh kelompok yang ingin melanjutkan pengembangannya. Artinya internet suite tersebut akan terus dikembangkan namun bkan lagi di bawah kendali Mozilla Foundation tetapi oleh SeaMonkey Council. SeaMonkey 1.0 dirilis tanggal 30 January, 2006.

"SeaMonkey Council", dewan yang bertanggung jawab atas proyek ini, saat ini tediri dari Mark Banner, Christian Biesinger, Karsten Düsterloh, Robert Kaiser, Ian Neal, Neil Rashbrook, dan Andrew Schultz.

Bagian-bagian tabel ini berdasarkan Release notes of SeaMonkey dan SeaMonkey Roadmap.

Untuk menghindarkan kerancuan dengan Mozilla Suite yang asli, diperlukan nama baru. Oleh karena itu, berdasarkan masukan para anggota komunitas,maka pada tanggal 2 Juli, 2005 diumumkan bahwa SeaMonkey menjadi nama resmi internet suite ini.

"SeaMonkey" dulunya dipakai oleh Netscape dan Mozilla Foundation sebagai nama sandi bagi "Netscape Communicator 5" (yang tak pernah dikeluarkan) dan berikutnya untuk Mozilla Suite. Aslinya, nama sandi proyek ini adalah "ButtMonkey", nama yang didapat melalui suatu lomba/pemilihan. Namun karena nama tersebut dianggap kurang pantas, maka dicari nama lain, dan kali ini mengacu pada suatu jenis udang yaitu Artemia Salina atau Brine shrimp. Atas bantuan Mozilla Foundation, nama ini telah didaftarkan (trademark) oleh SeaMonkey Council. Untuk membedakan versi-versinya, proyek ini memakai angka, dimulai dari SeaMonkey 1.0 yang merupakan versi pertama. Versi pertama ini walau mempunyai nama dan nomor berbeda, tetapi SeaMonkey 1.0 pada dasarnya sama dengan Mozilla 1.8.

Pemilihan nama "SeaMonkey" sebagai nama resmi proyek ini telah banyak dikritik oleh para pemakai dan penguji Mozilla Suite. Mereka lebih senang dengan nama "Mozilla" atau "Mozilla Suite", tetapi Mozilla Foundation menegaskan bahwa penggantian nama tersebut diperlukan untuk membedakannya dari produk-produk lain buatan Mozilla Foundation.

SeaMonkey resminya dibuat untuk tiga sistem operasi: Microsoft Windows, Linux dan Mac OS X.

Namun ada beberapa kelompok yang juga berhasil mengeluarkan versi untuk FreeBSD, OpenBSD, IRIX, OS/2, Solaris dan BeOS / magnussoft ZETA.


</doc>
<doc id="318243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318243" title="MtPaint">
MtPaint

mtPaint adalah peranti lunak untuk menggambar atau mengedit gambar bitmap yang sederhana dan mudah dipakai.

mtPaint didesain untuk digunakan di sistem operasi Linux, BSD dan Microsoft Windows, dan menggunakan GTK+ graphical widget toolkit (versi 1 atau 2). Mulai dikembangkan pada tahun 2004 oleh Mark Tyler, tetapi sejak tahun 2006 dikelola oleh Dmitry Groshev. Dirilis dengan lisensi GNU General Public License, mtPaint adalah free software.



</doc>
<doc id="318244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318244" title="Sodipodi">
Sodipodi

Sodipodi adalah peranti lunak komputer untuk menggambar atau menyunting gambar vector. Pengembangnya adalah Lauris Kaplinski, bersama beberapa orang yang ikut menyokong proyek tersebut. Proyek ini sudah tidak aktif lagi , namun pengembangannya dilanjutkan oleh Inkscape, cabang (fork) Sodipodi sejak 2003. Sodipodi sendiri mulai sebagai cabang dari Gill, sebuah program grafik vector buatan Raph Levien.

Tujuan utama pengembang Sodipodi adalah membuat sebuah penyunting gambar/grafik vector, sebagi alat gambar para seniman/artis. Walaupun menggunakan SVG sebagai file format standarnya (termasuk beberapa extensions untuk menyimpan metadata), namun peranti ini bukan ditujukan untuk menggunakan standar SVG sepenuhnya. Sodipodi meng-import dan meng-export data SVG biasa, juga dapat meng-export raster graphics dalam format PNG. Antarmuka penggunaan (user interface) Sodipodi merupakan sebuah Controlled Single Document Interface (CSDI) mirip The GIMP.

Sodipodi tersedia untuk Linux dan Microsoft Windows. Versi terakhir 0.34, dirilis tanggal 11 February 2004. Dirilis dengan lisensi GNU General Public License, Sodipodi merupakan free software.

Sodipodi memulai koleksi clip art SVG berisi simbol-simbol dan bendera-bendera dari berbagai penjuru dunia. Karya ini memelopori Open Clip Art Library.

Inkscape adalah turunan Sodipodi yang dibentuk mulai tahun 2003 oleh beberapa pengembang Sodipodi yang mempunyai tujuan berbeda, diantaranya mendesain ulang antarmukanya dan membuatnya lebih sesuai dengan standar SVG.



</doc>
<doc id="318245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318245" title="Xine">
Xine

xine () adalah perangkat lunak untuk memutar audio (rekaman musik, suara) dan video (rekaman gambar, film) untuk sistem operasi Unix dan cabang-cabangnya. Perangkat lunak ini dirilis dengan lisensi GNU General Public License. xine dibuat berdasarkan xine-lib yang mendukung berbagai sisimuka aplikasi pemutar multimedia. Fitur penting xine adalah kemampuannya untuk memperbaiki sinkronisasi arus audio dan video secara manual. xine menggunakan pustaka (libraries) dari berbagai proyek lain seperti liba52, libmpeg2, FFmpeg, libmad, FAAD2, dan Ogle. xine juga dapat menggunakan binary Windows codecs melalui sebuah selongsong (wrapper), w32codecs, untuk memainkan beberapa format media yang aslinya tidak ditangani.

xine dimulai tahun 2000 oleh Günter Bartsch setelah LinuxTag. Saat itu, memutar DVD di Linux merupakan proses yang menyiksa berhubung pemakai harus secara manual membuat saluran audio dan video-nya serta menyiapkan proses dekoder yang terpisah.

Günter menyadari bahwa pendekatan OMS (Open Media System) atau LiViD memiliki kekurangan terutama menyangkut sinkronisasi audio dan video. xine diciptakan sebagai percobaan untuk mengatasi masalah tersebut. Proyek ini kemudian berkembang menjadi sebuah pemutar media yang modern berarsitektur multi-thread.

Selama pengembangan xine, ada upaya khusus untuk memisahkan mesin pemutar media-nya (xine-lib) dengan sisimuka-nya (xine-ui). Sejak rilis 1.0 (2004-12-25) API dari xine-lib dianggap stabil dan digunakan oleh beberapa aplikasi multimedia.

Tahun 2003, Günter secara resmi menyerahkan kepemimpinan proyek kepada: Miguel Freitas, Michael Roitzsch, Mike Melanson dan Thibaut Mattern.


Karena xine bukan anggota DVD Forum, proyek xine tidak diharuskan menyisipkan pembatasan penggunaan seperti tidak memperkenankan melewati iklan, dsb. Namun, karena bukan anggota Forum, mereka juga tidak ada dukungan atas CSS encryption atas isis DVD tanpa libdvdcss library, yang dibuat dengan metode rekayasa terbalik (reverse engineering). Status hukum libdvdcss dipertanyakan di beberapa negara; contohnya Amerika Serikat berdasarkan Digital Millennium Copyright Act melarang CSS dibuat dengan metode rekayasa terbalik.



</doc>
<doc id="318246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318246" title="Playa del Carmen">
Playa del Carmen

Playa del Carmen (Xaman Ha' atau Pláaya dalam bahasa Maya modern) adalah sebuah kota pantai di Laut Karibia, tepatnya di timur laut negara bagian Quintana Roo di Meksiko. Kota ini merupakan ibu kota munisipalitas Solidaridad, Quintana Roo. Menurut data sensus tahun 2005, kota ini berpenduduk 100.383 orang. Kota ini merupakan kota terbesar nomor tiga di Quintana Roo, setelah Cancún dan Chetumal. Nama kota ini diambil dari nama Bunda dari Gunung Carmel yang menjadi pelindung Cancún.



</doc>
<doc id="318252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318252" title="Panakawan">
Panakawan

Panakawan atau punakawan (diambil dari bahasa Jawa) atau panakawan KBBI adalah sebutan umum untuk para pengikut kesatria dalam khasanah kesusastraan Indonesia, terutama di Jawa. Pada umumnya para panakawan ditampilkan dalam pementasan wayang, baik itu wayang kulit, wayang golek, ataupun wayang orang sebagai kelompok penebar humor untuk mencairkan suasana. Namun di samping itu, para panakawan juga berperan penting sebagai penasihat nonformal kesatria yang menjadi asuhan mereka.

Istilah panakawan berasal dari kata "pana" yang bermakna "paham", dan "kawan" yang bermakna "teman". Maksudnya ialah, para panakawan tidak hanya sekadar abdi atau pengikut biasa, tetapi mereka juga memahami apa yang sedang menimpa majikan mereka. Bahkan seringkali mereka bertindak sebagai penasihat majikan mereka tersebut.

Hal yang paling khas dari keberadaan panakawan adalah sebagai kelompok penebar humor di tengah-tengah jalinan cerita. Tingkah laku dan ucapan mereka hampir selalu mengundang tawa penonton. Selain sebagai penghibur dan penasihat, adakalanya mereka juga bertindak sebagai penolong majikan mereka di kala menderita kesulitan. Misalnya, sewaktu Bimasena kewalahan menghadapi Sangkuni dalam perang Baratayuda, Semar muncul memberi tahu titik kelemahan Sangkuni.

Dalam percakapan antara para panakawan tidak jarang bahasa dan istilah yang mereka pergunakan adalah istilah modern yang tidak sesuai dengan zamannya. Namun hal itu seolah sudah menjadi hal yang biasa dan tidak dipermasalahkan. Misalnya, dalam pementasan wayang, tokoh Petruk mengaku memiliki mobil atau "handphone", padahal kedua jenis benda tersebut tentu belum ada pada zaman pewayangan.

Pementasan wayang hampir selalu dibumbui dengan tingkah laku lucu para panakawan. Pada umumnya kisah yang dipentaskan bersumber dari naskah "Mahabharata" dan "Ramayana" yang berasal dari India. Meskipun demikian, dalam kedua naskah tersebut sama sekali tidak dijumpai adanya tokoh panakawan. Hal ini dikarenakan panakawan merupakan unsur lokal ciptaan pujangga Jawa sendiri.

Menurut sejarawan Slamet Muljana, tokoh panakawan muncul pertama kali dalam karya sastra berjudul "Ghatotkacasraya" karangan Empu Panuluh pada zaman Kerajaan Kadiri. Naskah ini menceritakan tentang bantuan Gatotkaca terhadap sepupunya, yaitu Abimanyu yang berusaha menikahi Ksitisundari, putri Sri Kresna.

Dikisahkan Abimanyu memiliki tiga orang panakawan bernama:
Ketiganya dianggap sebagai panakawan pertama dalam sejarah kesusastraan Jawa. Dalam kisah tersebut peran ketiganya masih belum seberapa, seolah hanya sebagai pengikut biasa.

Panakawan selanjutnya adalah Semar, yang muncul dalam karya sastra berjudul "Sudamala" dari zaman Kerajaan Majapahit. Dalam naskah ini, Semar lebih banyak berperan aktif daripada ketiga panakawan di atas. Pada zaman selanjutnya, untuk menjaga keterkaitan antara kedua golongan panakawan tersebut, para dalang dalam pementasan wayang seringkali menyebut Jurudyah Puntaprasanta sebagai salah satu nama sebutan lain untuk Semar.

Para dalang dalam setiap bagian pertengahan pementasan wayang, hampir selalu mengisahkan adanya peristiwa "gara-gara" (baca: "goro-goro" seperti melafalkan 'gorong-gorong'; dari bahasa Jawa) yaitu sebuah keadaan saat terjadi bencana besar menimpa bumi. Antara lain gunung meletus, banjir, gempa bumi, bahkan sampai korupsi yang merajalela. Panjang-pendek serta keindahan tata bahasa yang diucapkan untuk melukiskan keadaan "gara-gara" tidak ada standar baku, karena semuanya kembali pada kreativitas dalang masing-masing.

Para dalang kemudian mengisahkan bahwa setelah "gara-gara" berakhir, para panakawan muncul dengan ekspresi bahagia, menebar humor, dan bersenda gurau. Hal ini merupakan simbol bahwa setelah munculnya peristiwa kekacauan atau kerusuhan yang menimpa suatu negara, maka diharapkan rakyat kecil adalah pihak pertama yang mendapatkan keuntungan, bukan sebaliknya.

Akibat kesalahpahaman, istilah "gara-gara" saat ini dianggap sebagai saat kemunculan para panakawan. Gara-gara dianggap sebagai waktu untuk dalang menghentikan sementara kisah yang sedang dipentaskan, dan menggantinya dengan sajian musik dan hiburan bagi para penonton.

Dalam pementasan wayang, baik itu gaya Yogyakarta, Surakarta, Sunda, ataupun Jawa Timuran, tokoh Semar dapat dipastikan selalu ada, meskipun dengan pasangan yang berbeda-beda.

Pewayangan gaya Jawa Tengah menampilkan empat orang panakawan golongan kesatria, yaitu Semar dengan ketiga anaknya, yaitu Gareng, Petruk, dan Bagong. Selain itu terdapat pula panakawan golongan raksasa, yaitu Togog dan Bilung.

Pada zaman pemerintahan Amangkurat I raja Kesultanan Mataram tahun 1645-1677,
seni pewayangan sempat terpecah menjadi dua, yaitu golongan yang pro-Belanda, dan golongan yang anti-Belanda. Golongan pertama menghapus tokoh Bagong karena tidak disukai Belanda, sedangkan golongan kedua mempertahankannya.

Dalam pementasan wayang golek gaya Sunda, ketiga anak Semar memiliki urutan yang lain dengan di Jawa Tengah. Para panakawan versi Sunda bernama Semar, Cepot, Dawala, dan Gareng. Sementara itu pewayangan gaya Jawa Timuran menyebut pasangan Semar hanya Bagong saja, serta anak Bagong yang bernama Besut.

Dalam pewayangan Bali, tokoh panakawan untuk golongan kesatria bernama Tualen dan Merdah, sedangkan pengikut golongan jahat bernama Delem dan Sangut.

Dalam pementasan ketoprak juga dikenal adanya panakawan, tetapi nama-nama mereka tidak pasti, tergantung penulis naskah masing-masing. Meskipun demikian terdapat dua pasang panakawan yang namanya sudah ditentukan untuk dua golongan tertentu pula. Mereka adalah Bancak dan Doyok untuk kisah-kisah Panji, serta Sabdapalon dan Nayagenggong untuk kisah-kisah Damarwulan dan Brawijaya.
Bawor adalah wayang kulit Banyumasan atau panakawan Banyumas: kisah kisah bawor dadi ratu.


</doc>
<doc id="318254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318254" title="UNetbootin">
UNetbootin

UNetbootin (Universal Netboot Installer) adalah perangkat untuk membuat sistem Live USB. Perangkat yang cross-platform ini (dapat digunakan dalam berbagai sistem operasi) dapat memuat berbagai macam perangkat sistem (system utilities) atau meng-install berbagai distro Linux maupun sistem operasi lain meski tanpa CD.

Instalasi ini membuat USB flash drive dan USB Hard Disk Drive menjadi bootable; atau, dengan kata lain, membuat Live USB.


Instalasi ini dilakukan dengan melalui jaringan (network installation) atau "frugal install" tanpa CD, mirip dengan cara kerja Win32-Loader.

Ciri khas UNetbootin adalah dukungannya atas berbagai distro Linux, portabilitas, kemampuan untuk memuat kernel, initial ramdisk dan disk image (termasuk ISO image) yang ditentukan sebelumnya, dan dukungannya atas Windows dan Linux. Tidak seperti Wubi, dan mirip dengan Win32-Loader, ketika di-instal ke hard disk, UNetbootin di-instal ke sebuah partisi, bukan disk image, sehingga dapat membuat dual-boot antara Linux dan Windows.


</doc>
<doc id="318256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318256" title="Paket aplikasi Internet">
Paket aplikasi Internet

Internet Suite adalah sebuah perangkat lunak yangberhubungan dengan internet. Umumnya "internet suite" merupakan gabungan web browser, e-mail client (dilengkapi news client dan address book), download manager, HTML editor, dan IRC client.

Aptoide

</doc>
<doc id="318260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318260" title="Circle Band">
Circle Band

The Circle merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang berdomisli di Jakarta. Grup musik ini dibentuk pada tahun 2006. Semula anggotanya berjumlah 5 orang yaitu Dymaz (Guitar & Keyboard), Putra (Guitar), Raden (Vocal), Lingga (Drum), dan Dhika (Bass). Album pertamanya ialah "Ada Karena Cinta" dirilis pada tahun 2008. Grup musik ini umumnya bergenre Pop Rock Alternative. Seiring berjalannya waktu dan banyaknya terjadi perbedaan di pertengahan tahun 2009 Raden ( Vocal) di gantikan oleh Agyz Vocalist asal malang yang memilih hijrah ke jakarta. Dan di pertengahan tahun 2010 The Circle kembali harus kehilangan seorang personelnya. Putra sang guitarist memutuskan untuk mengundurkan diri dan bergabung dengan band lain karena alasan tidak cocok dengan genre musik The Circle. Kini The Circle yang berangotakan 4 orang sudah siap untuk kembali bersaing di ranah industri musik Indonesia. Berbekal musikalitas yang mumpuni dan materi musik pop yang manis tetapi tetap terasa jantan The Circle yakin dapat mencuri perhatian pencinta musik Indonesia dengan karya-karyanya.



</doc>
<doc id="318261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318261" title="Kembali (album Glenn Fredly)">
Kembali (album Glenn Fredly)

Kembali merupakan sebuah album musik kedua karya Glenn Fredly. Dirilis pada tahun 2000. Lagu utamanya di album ini ialah "Kasih Putih".



</doc>
<doc id="318263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318263" title="Glenn">
Glenn

Glenn merupakan sebuah album musik pertama karya Glenn Fredly. Dirilis pada tahun 1998. Lagu utamanya di album ini ialah "Cukup Sudah".



</doc>
<doc id="318265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318265" title="Taro Aso">
Taro Aso

( adalah politikus sekaligus pengusaha Jepang dan mantan Perdana Menteri Jepang. Ia juga menjabat Ketua Partai Demokrat Liberal (LDP), dan telah menjadi anggota Majelis Rendah Jepang sejak tahun 1979 (9 kali masa jabatan). Ketua faksi Ikōkai (faksi Aso) di faksi Partai Demokrat Liberal. Ia pernah menjadi Menteri Luar Negeri (2005-2007) di kabinet Perdana Menteri Shinzo Abe dan Junichiro Koizumi, Ketua Riset Kebijakan Partai Demokrat Liberal, dan Sekretaris Jenderal LDP pada tahun 2007 dan 2008.

Pada 22 September 2008, Aso dipilih sebagai pengganti Yasuo Fukuda sebagai Ketua LDP. Dua hari kemudian, Majelis Rendah Jepang memilih Aso sebagai Perdana Menteri.

Di Olimpiade Montreal 1976, Aso mewakili Jepang atlet menembak nomor skeet and trap dengan hasil urutan nomor 41 dunia. Mantan direktur eksekutif Lafarge Aso Cement.



</doc>
<doc id="318266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318266" title="Katy Perry">
Katy Perry

Katheryn Elizabeth Hudson (lahir 25 Oktober 1984), dikenal dengan nama panggung Katy Perry, adalah seorang penyanyi, penulis lagu dan aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Setelah bernyanyi di gereja di masa kecilnya, dia mengejar karier di musik religi ketika remaja. Perry dikontrak oleh Red Hill Records dan merilis album debut studionya "Katy Hudson" yang merupakan nama aslinya pada tahun 2001, akan tetapi secara komersil tidak sukses. Dia pindah ke Los Angeles di tahun berikutnya untuk mengejar karier di musik sekuler setelah Red Hill berhenti beroperasi dan kemudian dia bekerja bersama para produser seperti Glen Ballard, Dr. Luke, dan Max Martin. Setelah mengambil nama panggung Katy Perry dan dikeluarkan oleh The Island Def Jam Music Group dan Columbia Records, dia menandatangani kontrak rekaman bersama Capitol Records pada April 2007.

Perry mendapat ketenaran pada tahun 2008 dengan rilis album keduanya, sebuah rekaman pop rock berjudul "One of the Boys", dan singlenya "I Kissed a Girl" dan "Hot n Cold". Lagu ini juga menimbulkan kontroversi atas tema seksualitasnya. Album ketiganya, "Teenage Dream" (2010), campuran dari disko, dan merupakan album pertamanya yang memuncaki "Billboard" 200 AS. Album ini memuncaki "Billboard" Hot 100 AS dengan single "California Gurls", "Teenage Dream", "Firework", "E.T.", dan "Last Friday Night (T.G.I.F.)" dan "The One That Got Away" berada di nomor 3 di tangga lagu ini. Album ini menjadi album pertama oleh seorang artis wanita yang menghasilkan lima lagu nomor satu di AS, dan kedua secara keseluruhan setelah album Michael Jackson berjudul "Bad". Pada bulan Maret 2012, dia mendaur ulang album ini sebagai "", yang menghasilkan lagu "Part of Me" dan "Wide Awake". Album keempatnya, "Prism" (2013), merupakan album keduanya yang memuncaki tangga lagu AS. Album ini terinspirasi oleh pop dan dansa, dan dia menjadi artis pertama dengan beberapa video yang mencapai satu miliar pengunjung di Vevo dengan video dari lagu yang terdapat di album ini seperti "Roar" dan "Dark Horse". Album kelimanya, "Witness" (2017), memasukkan unsur electropop dan menjadi album ketiganya yang berada di nomor satu di AS. Single tersukses album ini, "Chained to the Rhythm", memecahkan rekor Spotify sebagai lagu dari artis wanita yang paling banyak didengar daring kurang dari 24 jam dari perilisannya pada waktu itu.

Perry telah menerima banyak penghargaan, termasuk empat Guinness World Records, lima American Music Awards, sebuah Brit Award, dan sebuah Juno Award, dan masuk di daftar tahunan wanita dengan penghasilan tertinggi di musik oleh "Forbes" dari tahun 2011–2018. Pada tahun 2016, kekayaannya diperkirakan mencapai $125 juta. Dia merupakan salah satu dari artis musik dengan penjualan terlaris sepanjang masa, telah menjual lebih dari 40 juta album dan lebih dari 100 juta rekaman secara global selama kariernya. Sementara itu, di industri film, dia merilis film dokumenter otobiografi berjudul "" pada tahun 2012, dan mengisi suara karakter Smurfette di film tahun 2011 "The Smurfs" dan lanjutannya pada tahun 2013. Perry juga mulai menjadi juri di "American Idol" pada tahun 2018.

Katheryn Elizabeth Hudson lahir di Santa Barbara, California, putri dari pastor Pentakosta Mary Christine (nama belakang Perry) dan Maurice Keith Hudson. Orang tuanya memeluk Kristen lagi, yang masing-masing kembali mendalami agama setelah "masa muda yang liar". Perry mempunyai keturunan Inggris, Jerman, Irlandia, dan Portugis. Melalui ibunya, dia merupakan keponakan dari sutradara film Frank Perry. Dia mempunyai seorang adik laki-laki bernama David, yang merupakan seorang penyanyi, dan seorang kakak perempuan, Angela. Dari usia 3 sampai 11 tahun, Perry sering pindah ke berbagai daerah di negaranya karena orang tuanya mempersiapkan gereja sebelum menetap lagi di Santa Barbara. Tumbuh, dia memasuki sekolah dan kemah religius, diantaranya Paradise Valley Christian School di Arizona dan Santa Barbara Christian School di California selama masa sekolah dasarnya. Keluarganya memiliki masalah keuangan, terkadang makan melalui Supplemental Nutrition Assistance Program dan makan dari lembaga non-profit food bank yang dimaksudkan untuk memberi makan kongregasi digereja orang tuanya.

Tumbuh, Perry dan saudara-saudaranya tidak diijinkan untuk makan sereal Lucky Charms karena kata "luck" mengingatkan ibunya akan Lucifer, dan harus menyebut "deviled eggs" (telur iblis) menjadi "angeled eggs" (telur malaikat). Perry kebanyakan mendengar musik religi, karena musik sekuler pada umumnya dilarang dirumah keluarganya. Dia mendengarkan musik populer melalui CD yang dia curi dari teman-temannya. Meskipun tidak secara tegas mengaku religius, Perry telah menyatakan, "Aku berdoa setiap waktu – untuk pengendalian-diri, untuk kerendahan hati." Ingin menjadi seperti Angela, Perry mulai bernyanyi dengan berlatih dengan kaset tape kakaknya. Dia menyanyikan lagu-lagu itu didepan orang tuanya, yang memasukkannya ke kelas vokal seperti Angela pada waktu itu. Dia mulai berlatih diusia 9 tahun, dan dimasukkan ke perkumpulan orang tuanya, bernyanyi di gereja dari usia 9 sampai 17 tahun. Diusia 13 tahun, Perry diberikan gitar pertamanya sebagai hadiah ulang tahunnya, dan secara terbuka membawakan lagu-lagu yang dia tulis. Dia mencoba untuk "sedikit menjadi seperti gadis California pada umumnya" ketika tumbuh besar, dan mulai melakukan rollerskating, bermain papan seluncur, dan berselancar ketika remaja. Adik laki-laki Perry mengatakan Perry sebagai seorang yang tomboy dimasa remajanya. Perry mengambil kelas menari dan belajar bagaimana melakukan swing, Lindy Hop, dan jitterbug.

Perry menyelesaikan General Educational Development (GED) pada usia 15 tahun, selama tahun pertamanya selama SMA, dan keluar dari Dos Pueblos High School untuk mengejar karier musik. Dia mempelajari sebentar opera Italia di Music Academy of the West di Santa Barbara. Nyanyiannya menarik perhatian artis rock Steve Thomas dan Jennifer Knapp dari Nashville, Tennessee, yang membawanya kesana untuk meningkatkan kemampuan menulisnya. Di Nashville, dia mulai merekam demo dan belajar bagaimana menulis lagu dan memainkan gitar. Setelah dikontrak oleh Red Hill Records, Perry merekam album debutnya, sebuah rekaman religi "Katy Hudson". Dia merilis album ini pada tanggal 6 Maret 2001, dan mengadakan tur ditahun itu sebagai bagian dari tur Phil Joel bernama Strangely Normal Tour ketika juga mengadakan penampilan-penampilan lain dirinya sendiri di Amerika Serikat. "Katy Hudson" mendapat penilaian positif dari para kritikus, meskipun secara komersil tidak sukses dan terjual sekitar 200 eksemplar sebelum perusahaan rekaman ini berhenti beroperasi pada bulan Desember. Bertransisi dari musik religi ke music sekuler, Perry mulai menulis lagu bersama produser Glen Ballard, dan pindah ke Los Angeles diusia 17 tahun. Pada tahun 2003, dia tampil sebentar sebagai Katheryn Perry untuk menghindari kebingungan antara dirinya dengan aktris Kate Hudson. Dia kemudian mengambil nama Katy Perry, menggunakan nama belakang ibunya.

Pada tahun 2004, Perry dikontrak oleh perusahaan rekaman Ballard, Java, yang pada waktu itu dibawah The Island Def Jam Music Group. Dia mulai bekerja untuk rekaman solo, tetapi rekaman ini dihentikan setelah Java bangkrut. Ballard kemudian mengenalkan Perry kepada Tim Devine, seorang eksekutif A&R di Columbia Records, dan dia kemudian dikontrak sebagai artis solo. Selama kurun waktu dua tahun kedepan, Perry menulis dan merekam materi untuk debut Columbianya, dan bekerja dengan penulis lagu seperti Desmond Child, Greg Wells, Butch Walker, Scott Cutler, Anne Preven, The Matrix, Kara DioGuardi, Max Martin dan Dr. Luke. Tak lama, setelah Devine membuat tim menulis lagu The Matrix menjadi sebuah "grup asli", Perry merekam bersama mereka. Perry dikeluarkan dari Columbia pada tahun 2006 ketika rekamannya hampir selesai. Setelah perusahaan rekaman ini mengeluarkannya, dia bekerja dengan A&R perusahaan independen A&R bernama Taxi Music.

Perry mendapat sukses kecil diawal kariernya. Salah satu lagunya yang dia rekam bersama Ballard, "Simple", fitur sebagai lagu latar difilm tahun 2005 "The Sisterhood of the Traveling Pants". Dia menjadi penyanyi latar untuk lagu Mick Jagger berjudul "Old Habits Die Hard", yang menjadi lagu latar film tahun 2004 "Alfie". Pada bulan September 2004, majalah "Blender" menobatkan Perry sebagai "The Next Big Thing". Dia menjadi penyanyi latar disingle P.O.D. berjudul "Goodbye for Now" dan menjadi fitur diakhir video musiknya ditahun 2006. Ditahun itu, Perry juga muncul divideo musik "Learn to Fly" dari Carbon Leaf, dan memainkan karakter kekasih pacarnya-saat itu, penyanyi utama Gym Class Heroes Travie McCoy, divideo musik band ini "Cupid's Chokehold".

Setelah Columbia mengeluarkan Perry, Angelica Cob-Baehler, yang pada waktu itu merupakan eksekutif publisitas diperusahaan rekaman tersebut, membawa demo Perry ke pimpinan Virgin Records Jason Flom. Flom yakin bahwa Perry akan menjadi bintang dan Perry dikontrak oleh Capitol Records pada bulan April 2007. Perusahaan rekaman ini mengurusnya untuk bekerja dengan Dr. Luke untuk menambah "kejutan tak terduga" dimateri albumnya. Perry dan Dr. Luke ikut menulis lagu "I Kissed a Girl" dan "Hot n Cold" untuk album keduanya "One of the Boys". Kampanye dimulai pada November 2007 saat perilisan dari video "Ur So Gay", untuk mengenalkannya ke pasar musik. Sebuah EP digital yang didahului oleh "Ur So Gay" kemudian dirilis untuk menarik peminat. Madonna membantu mempublikasikan lagu itu dengan memuji lagunya disiaran radio "JohnJay & Rich" pada bulan April 2008, menyatakan bahwa lagu itu merupakan "lagu favoritnya" pada saat itu. Pada bulan Maret 2008, Perry mendapat peran tamu sebagai penyanyi klub di episode "Wildfire" berjudul "Life's Too Short" dan tampil sebagai dirinya sendiri disesi foto Juni tahun itu "The Young and the Restless" untuk acara majalah ini "Restless Style".
Perry merilis single pertamanya bersama Capitol, "I Kissed a Girl", pada tanggal 28 April 2008, sebagai single utama dari "One of the Boys". Jaringan pertama yang memutar lagu ini adalah WRVW di Nashville, yang mendapat banyak panggilan antusias ditiga hari pertama mereka memutarkannya. Lagu ini berada dinomor satu di "Billboard" Hot 100 AS. "I Kissed a Girl" menciptakan kontroversi dikedua grup religius dan LGBT. Lagu ini dikritik atas tema homoseksual dimana yang lainnya menuduh Perry menggunakan rasa penasaran biseksual untuk menjual rekaman. Untuk merespon spekulasi bahwa orang tuanya menentang karier dan musiknya, Perry memberitahu MTV bahwa mereka tidak mempermasalahkan kesuksesannya. "One of the Boys", dirilis pada 17 Juni 2008, mendapat penilaian campuran dan berada dinomor sembilan di "Billboard" 200 AS. Album ini terjual 7 juta eksemplar diseluruh dunia. "Hot n Cold" dirilis dibulan September dan menjadi single sukses kedua dari album ini, berada dinomor tiga di "Billboard" Hot 100 dan memuncaki tangga lagu di Jerman, Kanada, Belanda dan Austria. Single-single seperti "Thinking of You" dan "Waking Up in Vegas" dirilis pada tahun 2009 dan berada di 30 besar di Hot 100. Album yang sama seperti nama band The Matrix, yang Perry telah rekam bersama band ini ditahun 2004, dirilis di iTunes pada tanggal 27 Januari 2009, sebagai hasil dari kesuksesan solonya.
Setelah Warped Tour 2008 berakhir, Perry menjadi pembawa acara MTV Europe Music Awards 2008 pada bulan November 2008, dimana dia memenangkan kategori Best New Act. Perry mengadakan tur dunia pertamanya, Hello Katy Tour, dari Januari sampai November 2009 untuk mempromosikan "One of the Boys". Pada tanggal 4 Agustus 2009, dia tampil sebagai artis pembuka untuk satu tanggal di Summer Tour 2009 No Doubt. Perry juga menjadi pembawa acara MTV Europe Music Awards 2009 dibulan November 2009, menjadi orang pertama yang menjadi pembawa acara dua tahun berturut-turut diacara penghargaan Eropa. Pada tanggal 22 Juli 2009, Perry merekam sebuah album live berjudul "MTV Unplugged", yang berisi penampilan akustik lima lagu dari "One of the Boys" beserta satu lagu baru, "Brick by Brick", dan sebuah cover dari lagu Fountains of Wayne berjudul "Hackensack". It was released on November 17, 2009. Perry juga menjadi fitur didua single bersama artis lain; dia menjadi fitur disebuah remix dari band-berbasis di Colorado, 3OH!3 berjudul "Starstrukk" dibulan September 2009, dan sebuah duet bersama Timbaland berjudul "If We Ever Meet Again", dari albumnya "Shock Value II", dibulan Januari 2010. "Guinness World Records" memasukkannya diedisi tahun 2010 sebagai "Best Start on the U.S. Digital Chart by a Female Artist", atas penjualan single digital lebih dari dua juta eksemplar.
Setelah hubungannya dengan Travis McCoy berakhir dibulan Desember 2008, Perry bertemu dengan calon suaminya Russell Brand dimusim panas tahun 2009 ketika sedang memfilmkan sebuah penampilan pendukung untuk film Brand berjudul "Get Him to the Greek". Adegan Perry, dimana Perry dan Brand berciuman, tidak ditampilkan di film ini. Dia mulai berpacaran dengan Brand setelah bertemu dengannya lagi September tahun itu di MTV Video Music Awards 2009. Pasangan ini bertunangan pada tanggal 31 Desember 2009, ketika sedang berlibur di Rajasthan, India.

Setelah menjadi juri tamu di "American Idol", Perry merilis "California Gurls" yang fitur dengan rapper Snoop Dogg pada 7 Mei 2010. Lagu ini merupakan single utama dari album studio ketiganya, "Teenage Dream", dan berada dinomor satu di "Billboard" Hot 100 pada Juni. Dia juga menjadi juri tamu di "The X Factor" UK dibulan berikutnya sebelum merilis single kedua dari album, "Teenage Dream", di Juli. "Teenage Dream" berada dinomor satu di "Billboard" pada September. Rilis di 24 Agustus 2010, album debut dinomor satu di "Billboard" 200. Album ini mendapat ulasan beragam dari kritikus musik, dan telah terjual 6 juta kopi secara global. Di Oktober, "Firework" dirilis sebagai single ketiga album. Lagu ini menjadi lagu ketiga nomor satu berturut-turut dari album di Hot 100 pada 8 Desember 2010.
Versi remix dari "E.T." yang fitur dengan rapper Kanye West dirilis sebagai single keempat dari "Teenage Dream" pada 16 Februari 2011. Lagu ini berada di puncak tangga lagu Hot 100 untuk lima minggu-tidak berurutan, menjadikan "Teenage Dream" album kesembilan dalam sejarah yang menghasilkan empat lagu nomor satu di Hot 100. "Last Friday Night (T.G.I.F.)" menjadi single kelima di Juni, dan Perry menjadi artis wanita pertama yang mempunyai lima lagu nomor satu dari satu album di Hot 100 ketika single ini berada di puncak pada 17 Agustus dan artis kedua setelah Michael Jackson dengan albumnya "Bad". Atas pencapaian ini, dia menerima penghargaan spesial di American Music Award pada November 2011 dan sebuah Guinness World Record 2013. Pada 7 September dia membuat rekor baru, menjadi artis pertama yang menghabiskan 69 minggu berurutan disepuluh besar di Hot 100. Dibulan Oktober, "The One That Got Away" dirilis sebagai single keenam album. Lagu ini berada dinomor tiga di Hot 100 dan nomor dua di Kanada. Pada 13 Februari 2012, Capitol merilis single utama dari "Teenage Dream: The Complete Confection", "Part of Me", yang debut dinomor satu di Hot 100 dan menjadi single nomor satu ketujuh Perry yang memuncaki tangga lagu tersebut. "Teenage Dream: The Complete Confection" dirilis pada 23 Maret. "Wide Awake" dirilis pada 22 Mei sebagai single kedua yang kembali dirilis, berada dinomor dua di Hot 100 dan nomor satu di Kanada dan Selandia Baru. Pada 5 Januari dia dinobatkan menjadi artis digital dengan penjualan terlaris keenam di Amerika Serikat, dengan penjualan 37.6 juta unit menurut Nielsen SoundScan. Dibulan itu, dia menjadi artis pertama yang mempunyai empat lagu yang terjual lebih dari 5 juta unit digital.

Perry mengadakan tur keduanya, California Dreams Tour, untuk mempromosikan "Teenage Dream" dari Februari 2011 sampai Januari 2012. Pada 23 September 2011, dia tampil dihari pembukaan dari 2011 Rock in Rio festival bersama dengan Elton John dan Rihanna. Pada September 2010, Perry dijadwalkan tampil di premier musim ke-41 dari "Sesame Street". Setelah adegannya diunggah ke YouTube, penonton mengkritik Perry yang mengekpos belahan dada. Empat hari sebelum dijadwalkan tayang, Sesame Workshop mengumumkan bahwa segmen itu tidak akan tayang di televisi, tetapi masih tersedia untuk ditonton daring. Perry menyindir kontroversi itu di "Saturday Night Live", dimana dia menjadi tamu musik dan memakai sebuah kaus bertema-Elmo dengan potongan leher yang sangat rendah.
Pada Desember 2010, Perry memainkan karakter kekasih Moe Szyslaki segmen live-action dari sebuah episode Natal dari "The Simpsons" berjudul "The Fight Before Christmas". Pada Februari 2011, dia menjadi peran tamu di "How I Met Your Mother" episode "Oh Honey", memainkan seorang wanita bernama Honey. Perry membuat debut filmnya difilm 3D "The Smurfs" sebagai Smurfette pada 29 Juli 2011. Film ini mendapat sukses finansial secara global, sementara kritikus memberikan ulasan-ulasan negatif. Dia menjadi pembawa acara "Saturday Night Live" pada tanggal 10 Desember 2011, dengan Robyn sebagai tamu musiknya. Dibulan Maret 2012, dia menjadi peran tamu bernama Rikki di "Raising Hope" episode "Single White Female Role Model". Pada 5 Juli 2012, otobiografi dokumenter Perry "" dirilis dilayar lebar melalui Paramount Pictures.

Perry memulai bisnis ketika dia mengeluarkan parfum pertamanya, Purr, di November 2010. Parfum keduanya, Meow!, dirilis di Desember 2011. Kedua parfum ini dirilis melalui Nordstrom department store. Electronic Arts merekrutnya untuk mempromosikan "The Sims 3: Showtime", sebelum merilis pek terpisah fitur dengan perabotan, pakaian, dan gaya rambut yang terinspirasi dari Perry, berjudul "The Sims 3: Katy Perry's Sweet Treats", di Juni 2012. Dibulan berikutnya, dia menjadi juru bicara dan duta dari Popchips dan membuat investasi di perusahaan tersebut. "Billboard" menobatkannya sebagai "Woman of the Year" 2012 mereka.

Dia menikahi Russell Brand pada 23 Oktober 2010, di upacara tradisional Hindu dekat dengan tempat perlindungan harimau Ranthambhore di Rajasthan, India. Brand mengumumkan pada 30 Desember 2011, bahwa mereka akan bercerai setelah 14 bulan menikah. Perry kemudian menyatakan jadwal kariernya menjadi konflik dan keinginan Brand untuk mempunyai anak sebelum dia siap memicu berakhirnya pernikahan mereka, dan Brand tidak pernah berbicara dengannya lagi setelah mengirimkan sebuah pesan teks yang berisi keinginan Brand menceraikannya tetapi Brand mengatakan dia menceraikan Perry karena karier Perry yang semakin meningkat. Setelah pernikahannya berakhir di 2012, Perry mulai berpacaran dengan penyanyi John Mayer bulan Agustus tahun itu.

Di November 2012, Perry mulai bekerja untuk album keempatnya, "Prism". "Roar" dirilis sebagai single utama dari "Prism" di 10 Agustus 2013. Lagu ini dipromosikan di MTV Video Music Awards dan mencapai nomor satu di "Billboard" Hot 100. "Unconditionally" dirilis sebagai single kedua dari "Prism" pada 16 Oktober 2013, dan berada di nomor 14 di Amerika Serikat.

"Prism" dirilis pada 18 Oktober 2013, dan telah terjual 4 juta kopi per Agustus 2015. Album ini mendapat penilaian positif dari kritikus dan debut dinomor satu di "Billboard" 200. "Dark Horse" dirilis sebagai single ketiga pada 17 Desember 2013, dan menjadi single nomor satu kesembilannya pada 29 Januari 2014. Di 2014, "Birthday" dan "This Is How We Do" mengikuti sebagai single keempat dan kelima album, dan mencapai 25 besar di Hot 100. Sebelum mengakhiri hubungan dengan Mayer di Februari 2014, dia merekam dan ikut menulis sebuah duet dengannya berjudul "Who You Love" dari album Mayer "Paradise Valley". Lagu ini rilis pada 12 Agustus 2013. Setelah berpisah dari Mayer, Perry berpacaran sebentar dengan Diplo pada tahun 2014. Tur ketiga Perry, The Prismatic World Tour, mulai di Mei 2014 dan selesai Oktober 2015. Dia juga tampil di 2015 Rock in Rio festival pada 27 September 2015.

Pada 23 November 2014, NFL mengumumkan bahwa Perry akan tampil di Super Bowl XLIX halftime show pada 1 Februari 2015. Dua hari kemudian setelah Super Bowl, "Guinness World Records" mengumumkan bahwa penampilan Perry mendapat 118.5 juta penonton di Amerika Serikat, dan menjadi pertunjukan yang paling banyak ditonton dan mendapat rating tertinggi dalam sejarah Super Bowl.

International Federation of the Phonographic Industry (IFPI) menaruhnya diperingkat lima di daftar Top Global Recording Artists of 2013. Pada 26 Juni 2014, dia menjadi Top Certified Digital Artist Ever oleh Recording Industry Association of America (RIAA) untuk penjualan bersertifikasi dari 72 juta single digital di Amerika Serikat. Pada Mei 2014, sebuah lukisan Perry dari pelukis Mark Ryder dimasukkan di pamerannya "The Gay 90s", dan ditampilkan di Kohn Gallery di Los Angeles. Bersama dengan artis lain, dia juga merekam cover lagu "Daisy Bell (Bicycle Built for Two)" disebuah album konsep edisi terbatas berjudul "The Gay Nineties Old Tyme Music: Daisy Bell" untuk mendukung pameran tersebut. Pada 23 November 2015, Perry membintangi kampanye iklan liburan H&M, yang mana dia merekam dan menulis lagu berjudul "Every Day Is a Holiday".

Pada 17 Juni 2014, Perry mengumumkan bahwa ia akan membuat label rekamannya sendiri dibawah Capitol Records, bernama Metamorphosis Music. Ferras adalah artis pertama yang dikontrak labelnya, dan Perry menjadi ekekutif produser dari EP Ferras. Dia juga merekam sebuah duet dari EP, berjudul "Legends Never Die".

Diluar dari karier musiknya, Perry kembali mengisi suara Smurfette di "The Smurfs 2", yang rilis pada 31 Juli 2013. Pada Maret 2014, dia membuat penampilan tamu memainkan dirinya sendiri di episode "Blisteritos Presents Dad Academy Graduation Congraduritos Red Carpet Viewing Party" dari "Kroll Show". Killer Queen dikeluarkan sebagai parfum ketiganya di Agustus 2013 melalui Coty, Inc. Pada Januari 2014, dia menjadi kurator tamu dari inisiatif Art for Freedom Madonna. Di Maret 2015, dia muncul di "Brand: A Second Coming", sebuah dokumentasi yang mengikuti transisi mantan suaminya Russell Brand dari komedi menjadi aktivis, dan merilis sebuah film konser berjudul "Katy Perry: The Prismatic World Tour" melalui Epix, yang mengambil lokasi ketika turnya dengan judul yang sama. Perry juga membuat penampilan cameo divideo musik Madonna "Bitch I'm Madonna" di Juni 2015. Di bulan berikutnya, dia merilis parfum keempat dengan Coty, diberi nama Mad Potion. Di September 2015, dia tampil di dokumentasi "Katy Perry: Making of the Pepsi Super Bowl Halftime Show", yang menunjukkan persiapan Perry untuk pertunjukan Super Bowlnya, dan "Jeremy Scott: The People's Designer", yang mengikuti kehidupan dan karier designer Jeremy Scott. Perry merilis sebuah aplikasi bernama "Katy Perry Pop" di Desember 2015 melalui Glu Mobile dimana karakternya membantu pemain menjadi musisi terkenal.

Perry mulai menulis lagu untuk album barunya di Juni 2016. Dia merekam sebuah lagu untuk Olimpiade Musim Panas 2016 disiaran NBC Sports berjudul "Rise", yang dirilis dibulan berikutnya. Lagu ini berada di nomor satu di Australia dan nomor sebelas di Amerika Serikat. 

Pada tanggal 10 Februari 2017, Perry merilis single utama dengan Skip Marley berjudul "Chained to the Rhythm", yang mencapai nomor satu di Hungaria dan nomor empat di Amerika Serikat. Lagu ini juga didengar daring lebih dari tiga juta kali di Spotify kurang dari 24 jam, memecahkan rekor layanan musik daring ini sebagai single terbanyak yang didengar daring oleh seorang artis wanita. Single kedua album, "Bon Appétit", bersama Migos dan rilis dibulan April. Single ketiga album ini, "Swish Swish", bersama Nicki Minaj, mengikuti dibulan berikutnya. Single-single ini masing-masing berada dinomor 59 dan 46 di Amerika Serikat, dan berada dinomor 15 di Kanada.

Albumnya, berjudul "Witness", dirilis pada tanggal 9 Juni 2017 mendapat penilaian campuran, dan debut dinomor satu di Amerika Serikat. Untuk merayakan perilisan albumnya, Perry membuat siaran langsung dirinya sendiri di YouTube selama empat hari dengan siaran langsung-daring berjudul Katy Perry Live: Witness World Wide, termasuk sebuah konser langsung pada tanggal 12 Juni. Siaran langsung-daring ini mendapat 49 juta penonton dari 190 negara berbeda. Dia juga mengadakan Witness: The Tour, yang dimulai pada September 2017 dan dijadwalkan berakhir pada Agustus 2018. Pada tanggal 15 Juni 2017, Calvin Harris merilis sebuah lagu berjudul "Feels" dari albumnya "Funk Wav Bounces Vol. 1", yang fitur bersama Perry, Big Sean, dan Pharrell Williams. Lagu ini berada dinomor satu di Britania Raya, menjadi lagu kelima Perry yang berhasil berada dipuncak dinegara ini.

Diluar dari merekam musik, Perry muncul sebagai dirinya sendiri di film "Zoolander 2", yang rilis pada Februari 2016. Pada Februari 2017, Perry meluncurkan sebuah lini sepatu bernama "Katy Perry Collections". Dibulan Agustus, dia menjadi pembawa acara MTV Video Music Awards 2017. Perry dikontrak sebanyak $25-juta untuk menjadi juri disiaran ABC dari kembalinya "American Idol", yang tayang perdana pada Maret 2018.

Perry mempunyai hubungan putus sambung bersama aktor Inggris Orlando Bloom sejak 2016.

Meskipun musik Perry menggabungkan pop, rock, dan disko, "Katy Hudson" mengandung unsur religi. Rekaman selanjutnya, "One of the Boys" dan "Teenage Dream", memasukkan tema seks dan cinta. "One of the Boys" adalah sebuah rekaman pop rock, dan "Teenage Dream" memasukkan aliran disko. Album keempat Perry, "Prism", secara signifikan dipengaruhi oleh musik dansa dan pop. Secara lirik, album ini mengarah ke hubungan, refleksi-diri, dan kehidupan sehari-hari. Album kelimanya "Witness" adalah sebuah album electropop yang dia jelaskan sebagai rekaman "360-derajat kebebasan", dengan tema menyangkut kebebasan berpolitik, kebebasan secara seksual, dan kebebasan dari kenegatifan. Banyak lagunya, pada umumnya dalam album "Teenage Dream", merefleksikan cinta antara remaja; "W" menggambarkan sindiran seksual album sebagai "melodi sarat-mesra yang tak tertahankan". Pemberdayaan diri adalah tema biasa dalam musik Perry.

Perry mendeskripsikan dirinya sebagai seorang "penyanyi-penulis lagu yang menyamar menjadi seorang bintang pop" dan menyatakan proses menulis lagu sangat penting untuknya. Dia memberitahu "Marie Claire": "Aku merasa seperti trik sulap rahasiaku yang memisahkan aku dari banyak teman seumuranku adalah keberanian untuk menjadi rentan dan berkata benar dan jujur. Aku pikir kau menjadi lebih mudah tersentuh ketika kau rentan." Kristen Wiig berkomentar bahwa "semudah, semilir, dan menular seperti halnya lagu-lagu Perry, di bawah permukaan yang mengintai lautan campuran emosi, bermotif campur aduk, dan dorongan yang kontradiktif yang cukup rumit untuk mengisi rekaman dari Carole King." Menurut Greg Kot dari "Chicago Tribune", "dianggap serius mungkin merupakan tantangan terbesar Perry." "The New York Times" menyebutnya "bintang pop paling kuat hari ini; - hitsnya hanya bisa dikaitkan dengan sedikit eksperimen". Randall Roberts dari "Los Angeles Times" mengkritiknya atas penggunaan dari idiom dan metafora dalam liriknya yang sering "klise". Disepanjang kariernya, Perry telah ikut menulis lagu untuk artis lain, seperti Selena Gomez & the Scene, Jessie James, Kelly Clarkson, Lesley Roy, Britney Spears, Iggy Azalea, Ariana Grande dan Nicki Minaj.

Perry mempunyai jangkauan vokal kontralto. Kemampuan bernyanyinya telah menerima pujian dan kritik. Betty Clarke dari "The Guardian" berkomentar bahwa "suara kuat merupakan suara yang keras" dan Rob Sheffield dari "Rolling Stone" menjelaskan vokal Perry dalam "Teenage Dream" sebagai "proses staccato". Darren Harvey dari musicOMH membandingkan vokal Perry dalam album "One of the Boys" dengan Alanis Morissette, yang keduanya memiliki "suara yang bagus yang menggeser oktaf di tengah suku kata". Alex Miller dari "NME" merasa bahwa "Masalah Perry dalam suaranya" di album "One of the Boys", menyatakan bahwa "di suatu tempat di sepanjang garis seseorang meyakinkannya bahwa dia seperti, baiklah, seorang cewek rock yang gempar". Sebaliknya, Bernadette McNulty dari "The Daily Telegraph" memuji dia atas "suara cewek rock" dalam ulasan konser yang mempromosikan "Prism".

Perry dianggap sebagai simbol seks; "GQ" menyebutnya "fantasi pria", dan "Elle" mendiskripsikan tubuhnya "sebagai sketsa yang dibuat oleh seorang remaja laki-laki". "Vice" mendeskripsikannya sebagai seorang "bintang pop/wanita/simbol seks 'serius'". Dia berada di peringkat satu dalam "Maxim" Hot 100 pada tahun 2010 sebagai "wanita tercantik di dunia", dengan editor Joe Levy mendiskripsikannya sebagai seorang "tiga kali – bukan empat kali – wanita seksi". Pembaca "Men's Health" memilihnya sebagai "wanita terseksi tahun 2013". Pada bulan November 2010, Perry memberitahu "Harper's Bazaar" bahwa dia bangga dan puas dengan tubuhnya.

Gaya berpakaian Perry sering menggabungkan humor, warna terang, dan sesuatu yang bertema makanan seperti gaun khas peppermintnya yang dapat berputar. "Vogue" menjelaskannya sebagai seseorang yang "tidak pernah benar-benar tidak senonoh atau ekstrim di alam manapun", dan "Glamour" menobatkannya sebagai "queen of quirk". Di bulan Februari 2009, Perry memberitahu "Seventeen" bahwa gaya berpakaiannya "sedikit menggabungkan hal yang berbeda" dan menyatakan dia suka sesuatu yang lucu untuk gaya berpakaiannya. Dia juga menggambarkan dirinya memiliki "kepribadian ganda" dalam berpakaian. Perry menganggap Gwen Stefani, Shirley Manson, Chloë Sevigny, Daphne Guinness, Natalie Portman, dan karakter fiksi Lolita sebagai ikon gayanya.

Di media sosial, Perry melewati Justin Bieber sebagai orang yang paling banyak diikuti di Twitter pada bulan November 2013. Dia memenangkan 2015 Guinness World Record sebagai most Twitter followers, dan menjadi orang pertama yang memperoleh 100 juta pengikut di situs ini pada bulan Juni 2017. Dengan kombinasi lebih dari 246 juta pengikut di Facebook, Instagram, dan Twitter, dia merupakan musisi keempat yang paling banyak diikuti di media sosial. Pada bulan Juni 2017, "Time" memasukkan Perry dalam "25 Orang Paling Berpengaruh di Internet" pada tahun itu.

Pada tahun 2011, "Forbes" menempatkan Perry di posisi ketiga dalam daftar "Top-Earning Women In Music" dengan penghasilan sebanyak $44 juta dan kelima dalam daftar tahun 2012 mereka dengan $45 juta. Dia kemudian berada di peringkat ketujuh di daftar "Forbes" "Top-Earning Women In Music" dengan pendapatan sebanyak $39 juta, dan kelima dalam daftar tahun 2014 dengan $40 juta. Dengan penghasilan sebanyak $135 juta, "Forbes" juga menempatkannya di nomor satu dalam daftar "Top-Earning Women In Music" mereka pada tahun 2015 sebagai "Musisi Berpenghasilan Tertinggi di Dunia" dan mendeklarasikannya sebagai selebritas perempuan dengan pendapatan tertinggi pada tahun 2015, dan menempatkannya di posisi 3 dalam daftar "Forbes" Celebrity 100. Pada tahun 2016, majalah ini memperkirakan kekayaannya sebanyak $125 juta, dan menempatkannya di posisi keenam dalam daftar "Wanita Berpenghasilan Tertinggi di Musik" dengan pendapatan sebanyak $41 juta. Ditahun yang berikutnya, dia berada di nomor sembilan di daftar ini dengan $33 juta. Pada tahun 2018, dia memuncaki daftar "Wanita Berpenghasilan Tertinggi di Musik" dan berada di nomor empat di daftar "Selebritas Wanita Berpenghasilan Tertinggi" dengan pendapatan sebanyak $83 juta.


Tur utama

Ikut tur



</doc>
<doc id="318268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318268" title="Universitas Negeri Moskwa M.V. Lomonosov">
Universitas Negeri Moskwa M.V. Lomonosov

Universitas Negeri Moskwa M.V. Lomonosov (, "Moskovskiy gosudarstvennyiy universitet imeni M.V. Lomonosova"; disingkat МГУ, "MGU"), disebut juga Universitas Lomonosov (, "universitet Lomonósova") adalah universitas negeri terbesar di Rusia. Universitas ini juga diklaim memiliki gedung kampus tertinggi di dunia. Pada tahun 1940, universitas yang didirikan pada tahun 1755 ini diubah namanya untuk menghormati pendirinya, Mikhail Lomonosov.

Pendirian universitas ini dirintis oleh Ivan Shuvalov dan Mikhailo Lomonosov, dan dekret yang memerintahkan pembentukannya dikeluarkan oleh Maharani Rusia Elizaveta Petrovna pada 25 Januari (12 Januari menurut hitungan lama) 1755 yang bertepatan dengan Hari Tatiana (Santa Tatiana). Kuliah-kuliah pertama diadakan pada 26 April. Tanggal 25 Januari sampai sekarang dirayakan sebagai Hari Mahasiswa di Rusia. 

Pada 2008, universitas ini mempunyai 30 fakukltas dan 15 pusat penelitian:



Universitas Negeri Moskow telah menghasilkan sejumlah Penerima Hadiah Nobel, penerima Medali Bidang Studi, dan Kepala negara.




</doc>
<doc id="318281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318281" title="Rubel">
Rubel

Rubel (Rusia: рубль) merupakan sebuah mata uang di Rusia, Belarus, dan Transnistria. Dulu mata uang ini digunakan oleh negara Uni Soviet. Satu rubel memiliki unit sebesar 100 kopeks.

Kertas:
1 ruble (Transnistria),
5 rubles (Transnistria),
10 rubles,
20 rubles (Belarus),
25 rubles (Transnistria),
50 rubles,
100 rubles,
500 rubles,
1000 rubles,
5000 rubles,
10.000 rubles (Belarus),
20.000 rubles (Belarus),
50.000 rubles (Belarus),
100.000 rubles (Belarus), dan
200.000 rubles (Belarus).
Koin:

1 kopek,
5 kopeks,
10 kopeks,
25 kopeks (Transnistria),
50 kopecks,
1 ruble,
2 rubles,
5 rubles,
10 rubles.



</doc>
<doc id="318282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318282" title="Energi nuklir">
Energi nuklir

Energi potensial nuklir adalah energi potensial yang terdapat pada partikel di dalam nukleus atom.

Partikel nuklir seperti proton dan neutron tidak terpecah di dalam proses reaksi fisi dan fusi, tetapi kumpulan dari mereka memiliki massa lebih rendah daripada jika mereka berada dalam posisi terpisah/ sendiri-sendiri. Adanya perbedaan massa ini dibebaskan dalam bentuk panas dan radiasi di reaksi nuklir (panas dan radiasinya mempunyai massa yang hilang, tetapi terkadang terlepas ke sistem, di mana tidak terukur). Energi matahari adalah salah satu contoh konversi energi ini. Di matahari, proses fusi hidrogen mengubah 4 miliar ton materi surya per detik menjadi energi elektromagnetik, yang kemudian diradiasikan ke angkasa luar.


</doc>
<doc id="318286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318286" title="Daftar orang yang dijatuhi hukuman mati dalam Pembebasan Mekkah">
Daftar orang yang dijatuhi hukuman mati dalam Pembebasan Mekkah

Berikut ini merupakan daftar orang yang dijatuhi hukuman mati dalam Pembebasan Mekkah. Setelah masuknya Muhammad beserta pengikutnya ke Mekkah, ia memerintahkan sahabat-sabahatnya untuk menjalankan hukuman mati bagi sebagian pemberontak. Dari 17 orang yang dijatuhi hukuman mati, sebagian mengajukan ampunan dan diampuni, 5 orang tidak mengajukan ampunan dan dihukum mati, satu orang melarikan diri meninggal dalam usia senja. Ibnu Hisyam dan beberapa pakar biografi Nabi Muhammad menuliskan ketujuh belas terpidana tersebut sebagai berikut:




</doc>
<doc id="318291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318291" title="Kekang">
Kekang

"Kekang" adalah album musik dari artis Atiek CB yang dirilis pada tahun 1989 dengan label Blackboard.

Younky Soewarno berperan sebagai penata musik dalam album ini.



</doc>
<doc id="318293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318293" title="Maryam">
Maryam

Maryam binti 'Imran (bahasa Arab : مريم Maryam putri/anak perempuan dari Imran) merupakan satu dari empat wanita yang dianggap paling agung yang pernah hidup di dunia, di samping Asiah istri Firaun, Khadijah istri Nabi Muhammad SAW, dan Fatimah binti Muhammad SAW dalam Islam. Maryam merupakan satu-satunya wanita yang namanya diabadikan dalam kitab suci Al-Quran. Bahkan salah satu surahnya, ada yang dinamai dengan surah Maryam, surah ke-19. Maryam disebut 34 kali dalam Al-Quran. Maryam menjadi panutan bagi wanita Islam di dunia. Dalam Al-Qur'an, Allah SWT memilih Maryam di atas semua perempuan di seluruh dunia.
Dan (ingatlah) ketika Malaikat (Jibril) berkata: "Hai Maryam, sesungguhnya Allah telah memilih kamu, mensucikan kamu dan melebihkan kamu atas segala wanita di dunia (yang semasa dengan kamu).
Nama Maryam sering disebutkan dalam Al-Qur'an. Kisah hidupnya disebutkan dalam awal surat. Surat ke-19 diambil dari namanya. Surat ini bernama " Maryam".

Dalam Al-Qur'an, Maryam merupakan anak dari 'Imran.

Kelahiran Maryam disebutkan dalam Al-Qur'an dalam banyak surat. Ayahnya 'Imran (;) dan ibunya (;) juga disebutkan dalam Al-Qur'an. Qur'an menceritakan bahwa 'Imran dan Hannah yang sudah tua tidak memiliki anak selama bertahun-tahun. Suatu hari Hannah melihat burung makan bersama anak-anaknya. Melihat ini membuat Hannah ingin anak untuk dirinya sendiri. Dia berdoa kepada Allah agar dikaruniai anak. Dia berjanji bahwa jika doanya terkabul , kehidupan anaknya akan diabdikan untuk mengabdi Allah. Hannah juga berdoa untuk anaknya untuk dilindungi dari "sentuhan" dari Setan (;) .

Qur'an menceritakan bahwa Maryam dibesarkan di Masjid dan memiliki tempat khusus sendiri di sana. Qur'an juga menceritakan bahwa ada seseorang yang akan menjadi wali Maryam. Nabi Zakariyya menjadi wali dari Maryam. Seringkali, ketika Nabi Zakariyya akan mengunjungi kamar Maryam, ia akan menemukan Maryam memiliki banyak makanan. Dia selalu bertanya di mana Maryam mendapat makanan. Maryam pun menjawab "Allah memberikan kepada siapa yang Dia kehendaki". Nabi Zakariyya tidak akan mempertanyakan hal ini setelah kejadian tersebut. Sebagai Nabi, ia percaya bahwa Allah adalah pemberi segala sesuatu dan kehidupan.

Kabar gembira Maryam tentang kelahiran 'Isa sangat penting dalam Islam. Mereka dianggap sebagai salah satu mukjizat yang luar biasa dari Allah SWT. Penjelasan pertama dari kabar gembira tentang Kelahiran 'Isa dalam surah Maryam ayat 20. Qur'an menceritakan bahwa Malaikat (, al-Ruh al-Quds, Jibra'il ) datang kepada Maryam dan mengatakan bahwa dia akan hamil dengan anak yang suci. Maryam bertanya kepada Jibril bagaimana dia akan hamil karena tidak ada laki-laki pun yang pernah menyentuhnya. Malaikat Jibril mengatakan kepadanya bahwa bagi Allah segala sesuatu itu adalah mudah dan Kelahiran 'Isa akan menjadi tanda bagi umat manusia. Kelahiran disebutkan kemudian di surah At-Tahrim ayat 12, di mana Al-Quran mengatakan bahwa Maryam tetap perawan sementara Allah menciptakan 'Isa dalam rahimnya.



</doc>
<doc id="318335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318335" title="PSE">
PSE



</doc>
<doc id="318342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318342" title="Badan Penyelesaian Sengketa Konsumen">
Badan Penyelesaian Sengketa Konsumen

Badan Penyelesaian Sengketa Konsumen disingkat sebagai BPSK adalah salah satu lembaga peradilan konsumen berkedudukan pada tiap Daerah Tingkat II kabupaten dan kota di seluruh Indonesia sebagaimana diatur menurut Undang-undang No.8 tahun 1999 tentang Perlindungan Konsumen bertugas utama menyelesaikan persengketaan konsumen di luar lembaga pengadilan umum, BPSK beranggotakan unsur perwakilan aparatur pemerintah, konsumen dan pelaku usaha atau produsen yang diangkat atau diberhentikan oleh Menteri, dalam menangani dan mengatur permasalahan konsumen, BPSK memiliki kewenangan untuk melakukan pemeriksaan atas kebenaran laporan dan keterangan dari para pihak yang bersengketa, melihat atau meminta tanda bayar, tagihan atau kuitansi, hasil test lab atau bukti-bukti lain, keputusan Badan Penyelesaian Sengketa Konsumen (BPSK) bersifat mengikat dan penyelesaian akhir bagi para pihak.

Tugas BPSK melaksanakan penanganan dan penyelesaian sengketa konsumen, dengan cara melalui mediasi atau arbitrase atau konsiliasi;
memberikan konsultasi perlindungan konsumen; melakukan pengawasan terhadap pencantuman klausula baku; melaporkan kepada penyidik umum apabila terjadi pelanggaran ketentuan dalam Undang-undang No.8 tahun 1999 tentang Perlindungan Konsumen; menerima pengaduan baik tertulis maupun tidak tertulis, dari konsumen tentang terjadinya pelanggaran terhadap perlindungan konsumen; melakukan penelitian dan pemeriksaan sengketa perlindungan konsumen; memanggil pelaku usaha yang diduga telah melakukan pelanggaran terhadap perlindungan konsumen; memanggil dan menghadirkan saksi, saksi ahli dan/atau setiap orang yang dianggap mengetahui pelanggaran terhadap Undang-undang No.8 tahun 1999 tentang Perlindungan Konsumen; meminta bantuan penyidik untuk menghadirkan pelaku usaha, saksi, saksi ahli, atau setiap orang atau pihak yang tidak bersedia memenuhi panggilan badan penyelesaian sengketa konsumen; mendapatkan, meneliti dan/atau menilai surat, dokumen, atau alat bukti lain guna penyelidikan dan / atau pemeriksaan; memutuskan dan menetapkan ada atau tidak adanya kerugian di pihak konsumen; memberitahukan putusan kepada pelaku usaha yang melakukan pelanggaran terhadap perlindungan konsumen; menjatuhkan sanksi administratif kepada pelaku usaha yang melanggar ketentuan Undang-undang ini.

Kewenangan untuk menangani dan menyelesaikan sengketa konsumen, "Badan Penyelesaian Sengketa Konsumen" membentuk majelis harus ganjil dan sedikit-dikitnya berjumlah anggota majelis tiga orang terdiri dari seorang ketua merangkap anggota, seorang wakil ketua merangkap anggota, dan seorang anggota, majelis ini terdiri mewakili semua unsur yaitu unsur pemerintah, unsur konsumen, dan unsur pelaku usaha serta dibantu oleh seorang panitera dan putusan majelis bersifat final dan mengikat

BPSK wajib mengeluarkan putusan paling lambat dalam waktu duapuluh satu hari kerja setelah gugatan diterima; serta dalam waktu paling lambat tujuh hari kerja sejak menerima putusan, para pihak dapat mengajukan keberatan kepada Pengadilan Negeri paling lambat empatbelas hari kerja sejak menerima pemberitahuan putusan kepada pelaku usaha yang tidak mengajukan keberatan dalam jangka waktu paling lambat empatbelas hari kerja sejak menerima pemberitahuan putusan dianggap menerima putusan BPSK dan apabila setelah batas waktu ternyata putusan BPSK tidak dijalankan oleh pelaku usaha, BPSK dapat menyerahkan putusan tersebut kepada pihak penyidik dengan penggunaan Putusan Majelis BPSK sebagai bukti permulaan yang cukup bagi penyidik untuk melakukan penyidikan dengan penggunaan Putusan majelis BPSK dapat dimintakan penetapan eksekusinya kepada Pengadilan Negeri di tempat konsumen yang dirugikan.

Bantahan atas putusan Pengadilan Negeri wajib mengeluarkan putusan atas keberatan pelaku usaha dalam waktu paling lambat duapuluh satu hari sejak diterimanya keberatan dari pelaku usaha; dan terhadap putusan Pengadilan Negeri, para pihak dalam waktu paling lambat empatbelas hari dapat mengajukan kasasi ke Mahkamah Agung Republik Indonesia; kemudian Mahkamah Agung Republik Indonesia wajib mengeluarkan putusan dalam waktu paling lambat tigapuluh hari sejak menerima permohonan kasasi.


</doc>
<doc id="318348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318348" title="Tempat Terindah (album)">
Tempat Terindah (album)

Tempat Terindah adalah sebuah album musik kedua karya Ungu. Dirilis pada tahun 2003. Hit singlenya ialah "Karena Dia Kamu", "Suara Hati", "Tempat Terindah", dan "Rasa Sayang".

Ini adalah album kedua dari grup band Ungu. Band yang beranggotakan Pasha (vokal), Enda (gitar), Makki (bass), Oncy (gitar), dan Rowman (drum) merilis album ini pada bulan Desember 2003. Album ini berisikan 12 lagu yang lebih ngerock daripada album sebelumnya yang cenderung lebih ngepop. Dengan masuknya Oncy (mantan gitaris Funky Kopral), warna musik Ungu cenderung berubah. Namun tidak semua lagu di album ini memiliki warna rock. Misalnya lagu Rasa Sayang yang didominasi warna akustik yang lembut dengan memasukkan unsur cello, lagu Dia dan Dirimu menawarkan unsur rock yang kental dan lagu Hanya Cinta yang bernuansa keyboard serta diberi sentuhan suara wanita. Lagu Karena Dia Kamu dipilih sebagai hit single, karena memiliki beat yang cepat dan kental dengan distorsi rock tetapi dikemas dengan sentuhan pop yang modern sehingga bernuansa pop-rock. Dan video klipnya dibuat di tiga lokasi, yaitu di perempatan Sarinah, Jembatan Semanggi, dan Blok M. Konsep video klip ini adalah Ungu manggung di tiga lokasi tersebut di atas truk trailer dengan dikawal voor rijder dan mobil patroli polisi dengan menggunakan sistem one take only dan tujuh kamera dan memakan biaya sekitar Rp 100 juta. John Sebastian selaku sutradara dari Rumah Produksi Paralel/BAR sengaja menggunakan 7 kamera dengan cara pengambilan gambar one take only untuk mendapatkan gambar yang simultan. Karena waktu yang mereka punya singkat hanya satu putaran lagu dan harus segera meninggalkan lokasi menuju lokasi berikutnya. Lalu Ungu mengandalkan 'Suara Hati' sebagai single keduanya dan 'Tempat Terindah' sebagai single ketiganya. Ungu juga menambahkan lagu Suara Hati dalam versi akustik dalam format CD. Album ini diproduksi oleh Hemaswara/Musica Group.

Cello lagu Rasa Sayang by Yasin



</doc>
<doc id="318349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318349" title="Dominus Iesus">
Dominus Iesus

Dominus Iesus (Bahasa Latin untuk "Tuhan Yesus") adalah sebuah deklarasi dari Kongregasi bagi Doktrin Iman. Deklarasi ini disetujui dalam sebuah sidang paripurna kongregasi tersebut, dan ditandatangani oleh pemimpin kongregasi tersebut saat itu, Kardinal Joseph Ratzinger (sekarang Paus Benediktus XVI), dan sekretarisnya, Uskup Agung Tarcisio Bertone (sekarang Kardinal Menteri Luar Negeri). Deklarasi ini kemudian disetujui oleh Paus Yohanes Paulus II dan diterbitkan pada tanggal 6 Agustus 2000. Penjelasannya adalah "Mengenai kesatuan dan keuniversalan penyelamatan dari Yesus Kristus dan Gereja".

Dogma Katolik Roma "Extra Ecclesiam Nulla Salus" ("tidak ada penyelamatan di luar gereja") kadang-kadang telah diartikan sebagai penolakan penyelamatan bagi umat Kristiani non-Katolik maupun bagi umat non-Kristiani, walaupun terdapat ajaran Katolik yang tidak pernah berubah yang menekankan adanya kemungkinan penyelamatan bagi orang-orang yang sangat tidak tahu (namun bukan karena kesalahan mereka sendiri) mengenai pentingnya keberadaan Gereja Katolik dan oleh sebab itu tidak pantas dipersalahkan atas tidak adanya hubungan yang erat dengan gereja. Pada abad ke-20 pendekatan inklusif ini dinyatakan dalam pengutukan atas paham ajaran Leonard Feeney dan dalam deklarasi Konsili Vatikan II, yang menyatakan bahwa "rencana penyelamatan juga menyertakan mereka yang manerima keberadaan Sang Pencipta," sehingga berpotensi untuk memperluas usaha penyelamatan pada iman-iman monoteistik lainnya. Konsili Vatikan II lebih jauh menegaskan bahwa penyelamatan tersedia bagi orang-orang yang belum pernah mendengar akan keberadaan Kristus (Kitab Kisah Para Rasul 17:23) - namun tetap saja semua yang meraih penyelamatan hanya bisa terjadi melalui keanggotaan di dalam Gereja Katolik, baik keanggotaan tersebut secara terbuka maupun secara tertutup.




</doc>
<doc id="318353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318353" title="Kongregasi bagi Doktrin Iman">
Kongregasi bagi Doktrin Iman

Kongregasi bagi Doktrin Iman ("Congregatio pro Doctrina Fidei" (CDF)), dulunya dikenal sebagai Kongregasi Suci Agung dari Kementerian Suci atau secara sederhana dijuluki Kementerian Suci adalah kongregasi tertua dari sembilan kongregasi Kuria Romawi. Sebagai yang paling aktif di antara para departemen Kuria ini, kongregasi ini bertanggung-jawab atas doktrin-doktrin Katolik. CDF adalah nama masa kini dari "Kementerian Suci Inkuisisi".

Menurut ayat 48 dari Konstitusi Apostolik Kuria Romawi, "Pastor Bonus", yang dikeluarkan secara resmi oleh Paus Yohanes Paulus II pada tanggal 28 Juni 1988: "tugas yang pantas bagi Kongregasi bagi Doktrin Iman adalah untuk memajukan dan menjaga doktrin iman dan moral di seluruh dunia Katolik: atas dasar alasan ini semua hal yang dalam bentuk apapun berkenaan dengan perihal-perihal tersebut jatuh di dalam wewenangnya." Adanya hukuman tidak dijelaskan, tetapi keberadaannya dirujuk dalam kata-kata "menjaga doktrin".

Di dalam CDF terdapat Komisi Teologi Internasional dan Komisi Kitab Suci Kepausan. Kepala CDF secara "ex officio" adalah presiden kedua komisi tersebut.


</doc>
<doc id="318365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318365" title="Saswco">
Saswco

Saswco adalah sebuah klub sepak bola asal Bandung. Klub ini merupakan salah satu anggota klub internal Persib Bandung. Klub ini bermain di kompetisi Internal Persib. Klub ini juga merupakan salah satu sekolah sepak bola di Kota Bandung. Saswco masuk ke media massa ketika salah satu pemainnya, Wildansyah di kontrak oleh Persib Bandung.



</doc>
<doc id="318366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318366" title="Roti hitam">
Roti hitam

Roti hitam atau Roti gandum hitam adalah sebuah roti yang dibuat dari tepung dari gandum hitam dalam jumlah yang bervariasi. Warna roti hitam bisa terang atau hitam gelap, tergantung dari jumlah tepung yang digunakan dan pewarna yang dipakai, roti ini lebih padat dari roti putih dan roti tawar yang terbuat dari tepung terigu. Serat dari roti gandum hitam lebih tinggi daripada roti-roti lainnya, lebih gelap dan memiliki bau yang sangat tajam.

Roti hitam alami hanya mengandung tepung hitam, tanpa tambahan tepung. Namun roti Pumpernikel, lebih gelap, dan lebih padat, dan memiliki tekstur yang sangat mirip, dibuat dari gandum hitam yang dihancurkan, dan tidak mengandung tepung sama sekali, roti ini dibakar dalam waktu lama dalam suhu rendah. Kadang gandum hitam dan tepung terigu ditambahkan untuk membuat warna roti lebih terang, ringan, dan berbau wangi.

Pada tahun 500 A.D., Suku Saxon dan Viking yang tinggal di Britania menanam gandum hitam yang cocok ditanam di iklim dingin. Lalu roti hitam akhirnya menjadi terkenal sampai Abad Pertengahan. Banyak macam roti hitam dari Finlandia, Denmark, Rusia, dan negara Baltik namun roti hitam pertama berasal dari Jerman. Di Finlandia, Estonia, Denmark dan Rusia, roti hitam adalah roti yang paling banyak dimakan.


</doc>
<doc id="318368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318368" title="Providas Romanorum">
Providas Romanorum

Providas Romanorum adalah sebuah Konstitusi Apostolik yang diumumkan secara resmi oleh Paus Benediktus XIV pada tanggal 18 Mei 1751. Konstitusi ini mengutuk Freemasonry atas dasar paham naturalisme, persyaratan akan pengambilan sumpah, kerahasiaan, ketidak-pedulian terhadap agama, dan kemungkinan ancaman terhadap gereja dan negara. Dokumen ini menegaskan kembali konstitusi sebelumnya "In eminenti apostolatus specula". Konstitusi ini secara khusus melarang umat Katolik Roma untuk mencoba menjadi anggota kelompok aliran Freemasonry manapun.



</doc>
<doc id="318379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318379" title="Klausula Baku">
Klausula Baku

Klausula Baku adalah setiap aturan atau ketentuan dan syarat-syarat yang telah dipersiapkan dan ditetapkan terlebih dahulu secara sepihak oleh pelaku usaha yang dituangkan dalam suatu dokumen dan / atau perjanjian yang mengikat dan wajib dipenuhi oleh konsumen, klausula Baku aturan sepihak yang dicantumkan dalam kuitansi, faktur / bon, perjanjian atau dokumen lainnya dalam transaksi jual beli tidak boleh merugikan konsumen.

Undang-Undang No. 8 tahun 1999 tentang Perlindungan Konsumen menetapkan bahwa Klausula Baku yang dituangkan dalam suatu dokumen dan/atau perjanjian dilarang bagi pelaku usaha, apabila dalam pencantumannya mengadung unsur-unsur atau pernyataan sebagai berikut :







</doc>
<doc id="318381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318381" title="Poloniae Annalibus">
Poloniae Annalibus

Poloniae Annalibus (16 Juli 1953) adalah sebuah surat apostolik Paus Pius XII memperingati hari peringatan ke-700 kanonisasi Santo Stanislaus AAS dan mendorong para pelayan gerejawi untuk bersatu dan tetap teguh pada masa penindasan.

Santo Stanislaus adalah salah satu contoh dari kegigihan pada masanya dan seorang teladan bagi masa kita sekarang. Sebagai uskup Krakow, ia adalah seorang teladan bagi kesetiaan, keterlibatan sosial dan keberanian. Ia berani mengatakan pada Raja Boleslaw langsung akan kesalahan dan dosa-dosanya. Ia disiksa sebagai hasilnya, tetapi keyakinannya tidak tergoyahkan. Para umat di Krakow sangat marah akan penghinaan terhadap kesucian gereja ini sampai-sampai mereka memaksa sang raja untuk meletakkan tahtanya. Boleslaw kemudian hidup di pengasingan hingga akhir masa hayatnya.

Pasa uskup di Polandia menunjukkan semangat dan cinta yang sama sebagaimana para umat Krakow masa itu. Faktanya cobaan-cobaan pada mereka sangat mirip dengan apa yang terjadi pada diri Santo Stanislaus. Malam penuh teror menghantui para umat di Polandia. Namun di dalam kegelapan malam bersinarlah bintang-bintang kesetiaan bangsa Polandia sedemikian rupa sehingga seluruh dunia bisa menyaksikannya dengan penuh kekaguman. Banyak orang Polandia yang kehilangan segalanya akibat mempertahankan iman mereka. Banyak yang kehilangan nyawa mereka. Banyak uskup, imam dan rohaniwan yang dipenjara, dikirim ke Siberia, dirampas semua hak mereka, disiksa, difitnah dan didakwa akan hal-hal yang tidak benar, hanya untuk satu alasan sajaL mereka adalah pembawa pesan Kristus. Orang-orang pada umumnya dan mereka yang putus asa tidak dapat mengerti akan hal ini, tetapi kehormatan abadi adalah suatu hal yang pasti bagi mereka yang mengorbankan segalanya. Mereka adalah penerus sejati Santo Stanislaus. Kebijaksanaannya terus berkembang di antara bangsa Polandia. Mungkin akan membutuhkan sejumlah waktu tertentu, tetapi anugerah-anugerah yang penuh kuasa bagi semua pengorbanan ini akan menghasilkan buah yang sangat melimpah.

Paus Pius XII melihat kembali sejarah Polandia untuk menunjukkan bagaimana kesetiaan dan iman bangsa Polandia, mengikuti jejak Santo Stanislaus, selalu menang pada akhirnya. Santo Stanislaus bukan saja orang suci yang bijaksana, tetapi juga orang suci yang adil. Dan bangsa Polandia yang saat itu terpecah-belah menjadi bersatu di sekeliling jenazah orang suci besar ini. Ia mengingatkan para pelayan gereja untuk mempertahankan persatuan yang sama.





</doc>
<doc id="318383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318383" title="Direktorat Pengairan dan Irigasi">
Direktorat Pengairan dan Irigasi

Direktorat Pengairan dan Irigasi adalah unit di bawah Badan Perencanaan Pembangunan Nasional

Direktorat Pengairan dan Irigasi mempunyai tugas melaksanakan penyiapan perumusan kebijakan, koordinasi, sinkronisasi pelaksanaan penyusunan, dan evaluasi perencanaan pembangunan nasional di bidang pengairan dan irigasi, serta pemantauan dan penilaian atas pelaksanaannya.

Dalam melaksanakan tugas Direktorat Pengairan dan Irigasi menyelenggarakan fungsi:

Direktorat Pengairan dan Irigasi terdiri atas:

Subdirektorat Air Baku, Irigasi dan Rawa mempunyai tugas melaksanakan pengkajian kebijakan dan penyiapan penyusunan rencana pembangunan nasional di bidang air baku, irigasi dan rawa, serta melaksanakan pemantauan dan evaluasi atas pelaksanaannya.

Dalam melaksanakan tugas sebagaimana dimaksud Subdirektorat Air Baku, Irigasi dan Rawa menyelenggarakan fungsi:

Subdirektorat Sungai, Pantai, Waduk, dan Danau mempunyai tugas melaksanakan pengkajian kebijakan dan penyiapan penyusunan rencana pembangunan nasional di bidang sungai, pantai, waduk, dan danau, serta melaksanakan pemantauan, evaluasi, penilaian, dan pelaporan atas pelaksanaannya.

Dalam melaksanakan tugas Subdirektorat Sungai, Pantai, Waduk, dan Danau menyelenggarakan fungsi:

Subdirektorat Kelembagaan Pengairan mempunyai tugas melaksanakan pengkajian kebijakan dan penyiapan penyusunan rencana pembangunan nasional di bidang kelembagaan pengairan, serta melaksanakan pemantauan dan evaluasi atas pelaksanaannya.

Dalam melaksanakan tugas Subdirektorat Kelembagaan Pengairan menyelenggarakan fungsi:



</doc>
<doc id="318384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318384" title="Sacro Vergente">
Sacro Vergente

Sacro Vergente (7 Juli 1952) adalah sebuah surat apostolik dari Paus Pius XII kepada semua orang Rusia. Sri Paus mempersembahkan semua orang Rusia kepada Hati Maria Tak Bernoda. Karena Sang Perawan Suci Maria, ia memiliki kepercayaan yang besar akan masa depan yang cerah bagi negara tersebut namun sangat bersedih akan kekerasan yang dilakukan terhadap agama pada umumnya dan terhadap Gereja Katolik Roma pada khususnya.
Sri Paus mengingatkan bangsa Rusia bahwa Sang Perawan Suci Maria "selalu" menang. Gerbang neraka tidak akan pernah menang selama Bunda Maria ada untuk menawarkan perlindungannya. Ia adalah ibu yang baik, bunda semua orang, dan belum pernah terdengar bahwa mereka yang memohon perlindungannya tidak dikabulkan permohonannya. Dengan kepercayaan ini, Sri Paus mempersembahkan semua orang Rusia kepada Hati Tak Bernoda Sang Perawan Maria. Ia akan menolong. Semua kesalahan dan Ateisme akan dikalahkan dengan bantuan dan rahmat ilahi-Nya.





</doc>
<doc id="318386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318386" title="Keraton Banjar">
Keraton Banjar

Keraton Banjar adalah istana kenegaraan Kesultanan Banjar sebagai pusat pemerintahan Kesultanan Banjar. Menurut Hikayat Banjar istana yang pertama kali dibangun diperuntukkan untuk Ampu Jatmika, yang dianggap cikal bakal raja-raja Banjar.

Sampai saat ini lokasi-lokasi keraton dan wujud keraton Banjar tidak dapat diketahui dengan pasti, sebab tidak adanya data yang lengkap. Sebagai bekas negara terbesar di bagian selatan Borneo pada masa kejayaannya, tentunya Kesultanan Banjar memiliki pusat pemerintahan yang cukup baik. Keberadaan Keraton Banjar yang sudah punah, salah satunya dikarenakan pertentangan dan konflik dengan Belanda. Sikap Kesultanan Banjar dan orang Banjar pada umumnya yang tidak mau tunduk kepada kemauan Belanda.

Berdasar catatan sejarah, diketahui bahwa di Kalimatan Selatan pernah berdiri sebuah kerajaan yang besar yaitu kerajaan Banjar (1526–1905). Pada puncak masa kejayaannya, kerajaan Banjar memiliki wilayah kekuasaan yang sangat luas, mencakup hampir sebagian besar pulau Kalimantan sekarang. Namun demikian hingga kini tidak diketahui lagi bagaimana keberadaannya, baik lokasi maupun bentuk arsitektur istana kerajaan Banjar.

Penelitian mengenai rekonstruksi keraton Banjar sudah pernah dilakukan (Kasnowihardjo, dkk.2006; Muchamad, 2006a, 2006b), namun terbatas pada masa kerajaan Banjar saat berada di Kuin (1526–1612). Berdasar penelusuran sisa-sisa reruntuhan yang didominasi susunan batu bata, maka hasil studi rekonstruksi menunjukkan bahwa keraton pertama kerajaan Banjar tersebut sangat dipengaruhi kebudayaan kerajaan Negara Daha. Diyakini bentukan istana tersebut juga merupakan sebuah “bangunan” bekas peninggalan kerajaan Negara Daha. Sedangkan keraton kerajaan Banjar setelah masa tersebut (1612-1905), yaitu saat di daerah Batang Banyu, daerah Kayu Tangi, daerah Bumi Selamat, daerah Cempaka, dan terakhir di daerah Sei Mesa tidak pernah diketahui. Peristiwa perpindahan pusat pemerintahan kerajaan Banjar sendiri terjadi akibat pertikaian dengan bangsa Belanda yang dipicu oleh pertikaian dagang. Dan selama masa pertikaian tersebut, setidaknya keraton kerajaan berpindah sebanyak 5 kali. Akibat pertikaian ini, berakhir dengan dikeluarkannya pengumuman penghapusan kerajaan Banjar pada 11 Juni 1860, yang ditandatangani oleh Residen Surakarta F.N. Nieuwenhuijzen yang merangkap Komisaris Pemerintahan Belanda untuk afdeling Selatan dan Timur Kalimantan (Ideham, 2003). Penelitian terakhir yang telah dilaksanakan oleh Balitbangda Provinsi Kalimantan Selatan (Muchamad, 2009) difokuskan pada upaya mencari lokasi untuk rekonstruksi keraton kerajaan Banjar yang sesuai dari aspek kesejarahan dan pelestarian pusaka saujana budaya.

Keraton pertama dibangun di Banjarmasih (Kuin). Banjarmasih terletak di antara sungai-sungai:

Sungai-sungai Sigaling, Karamat, Pangeran (Pageran), Jagabaya dan sungai Pandai ini pada hulunya di darat bertemu dan membentuk sebuah danau kecil bersimpang lima, daerah inilah yang nanti menjadi ibu kota Kesultanan Banjar yang pertama.

Sebagai tempat pemerintahan yang pertama ialah rumah Patih Masih di daerah perkampungan suku Melayu yang terletak di antara Sungai Keramat dan Jagabaya dengan Sungai Kuyin sebagai induk daerah ini yang pada mulanya berupa sebuah "banjar" atau kampung, berubah setelah dijadikan sebuah bandar perdagangan dengan cara mengangkut penduduk Daha dan seluruh rakyat Daha pada tahun 1526.
Menurut Hikayat Banjar, rumah Patih Masih kemudian dijadikan keraton. Rumah tersebut diperluas dengan dibuat Pagungan (gedung gamelan/senjata), Sitiluhur (Siti Hinggil) dan Paseban.

Menurut Bani Noor Muhammad dan Namiatul Aufa dalam "Melacak Arsitektur Keraton Banjar", beranggapan lokasi keraton berada pada Komplek Makam Sultan Suriansyah saat ini.

Gambaran Kota Banjarmasin kuno menurut M. Idwar Saleh adalah sebagai berikut:

Menurut berita dinasti Ming tahun 1618 menyebutkan bahwa terdapat rumah-rumah di atas air yang dikenal sebagai rumah Lanting (rumah rakit) hampir sama dengan apa yang dikatakan Valentijn. Di Banjarmasin banyak sekali rumah dan sebagian besar mempunyai dinding terbuat dari bambu (bahasa Banjar:"pelupuh") dan sebagian dari kayu. Rumah-rumah itu besar sekali, dapat memuat 100 orang, yang terbagi atas kamar-kamar Rumah besar ini dihuni oleh satu keluarga dan berdiri di atas tiang yang tinggi. Menurut Willy kota Tatas (Banjarmasin) terdiri dari 300 buah rumah. Bentuk rumah hampir bersamaan dan antara rumah satu dengan lainnya dihubungkan dengan titian. Alat angkutan utama adalah jukung atau perahu. Selain rumah-rumah panjang di pinggir sungai terdapat lagi rumah-rumah rakit yang diikat dengan tali rotan pada pohon besar di sepanjang tepi sungai.

Pada tahun 1612 keraton Keraton Kuin di Banjarmasih mendapat serangan dari VOC-Belanda, tempat tinggal Sultan hancur, sehingga pusat pemerintahan Kesultanan Banjar dipindahkan oleh Sultan Mustain Billah Raja Banjar IV ke arah hulu sungai Martapura, tepatnya di Pemakuan, sambil menyiapkan keraton baru di Amuntai, namun saat pembangunan keraton Amuntai sudah digarap tetapi belum rampung, keraton Amuntai dibatalkan didiami karena Sultan Mustain Billah (Marhum Panembahan) mendapat mimpi bahwa Pangeran Suryanata (leluhur raja-raja Banjar) melarangnya menjadikan kota Amuntai sebagai ibu kota kembali karena negeri lawas itu sudah rusak (Hikayat Banjar).
Sekitar 10 (sepuluh) tahun di Pemakuan, pusat pemerintahan dipindahkan lagi ke Muara Tambangan pada sekitar tahun 1632. Beberapa menteri kerajaan wafat tatkala di Muara Tambangan seperti Kiati Wiradura dan Kiai Tisna Dikara.

Sekitar 10 (sepuluh) tahun di Muara Tambangan, pusat pemerintahan dipindahkan lagi ke Batang Banyu pada sekitar tahun 1642. Beberapa menteri kerajaan telah wafat tatkala di Batang Banyu seperti Kiai Tisna Dimarta.

Setelah 10 tahun di Batang Banyu, pusat pemerintahan dipindahkan lagi ke lokasi baru tidak jauh dari Batang Banyu, jaraknya sepenglihatan dari lokasi lama. Sebagian bangsawan masih tinggal di Batang Banyu seperti Raden Zakaria (adik Sultan Rahmatullah Raja Banjar 3) dan Raden Aria Sagara (adik Sultan Mustain Billah Raja Banjar 4). Beberapa menteri wafat tatkala mula-mula naik di Martapura seperti Kiai Anggamarta. Keraton baru ini dinamakan Martapura (1652).

Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan:
Raja-raja yang memerintah di keraton Martapura Lama:

Tahun 1660 Sultan Saidullah Raja Banjar VI mangkat, sementara Putra Mahkota Raden Bagus (Suria Angsa) masih kecil, sehingga mangkubumi ditunjuk oleh Dewan Mahkota sebagai Pemangku Raja atau "temporary king" dengan gelar di atas tahta Sultan Rakyatullah. Setelah 3 tahun menjabat Pemangku Raja, timbul gejolak di istana, karena Pangeran Dipati Anom II (adik Sultan Saidullah Raja Banjar VI) berkeinginan mengambil alih jabatan Sultan Rakyatullah sebagai temporary king atau Pemangku Raja. Pangeran Dipati Anom II berhasil mengambil alih perangkat kerajaan dan prajurit kerajaan, ia memindahkan pusat pemerintahan ke Sungai Pangeran di Banjarmasin pada tahun 1663 dan mengangkat dirinya sebagai Sultan Banjar dengan sebutan Sultan Dipati Anom atau Pangeran Suryanata 2 yang memerintah di Banjarmasin (1663-1679). Sementara sebelum turun tahta di Martapura pada tahun 1663 Sultan Rakyatullah juga sempat melantik putra mahkota Raden Bagus menjadi Sultan Banjar dengan gelar Sultan Amrullah Bagus Kasuma (Suria Angsa).

Tahun 1679, keraton Sultan Dipati Anom (Pangeran Suryanata 2) di Sungai Pangeran di Banjarmasin diserang oleh Pangeran Suria Angsa (Sultan Amrullah Bagus Kasuma) dan Pangeran Suria Negara, keduanya merupakan putera dari Sultan Saidullah (Sultan Ratu Anom) Raja Banjar VI. Serangan ini dibantu para pedagang Portugis. Serangan ini menyebabkan tewasnya Sultan Dipati Anom dan puteranya yang bernama Pangeran Dipati.

Menurut George Bryan Souza (2004:126) dalam "The Survival of Empire: Portuguese Trade and Society in China and the South China Sea 1630-1754".

The ambitions of the Portuguese country traders involved in this market were greather than VOC firstimagined. The Company learnt that on account of an internal power struggle, Sultan Dipati Anom was challenged by his nephews, Sultan Ratu's two sons, Suria Angsa and Suria Negara, and Portuguese aid had been enlisted by the insurgents against Sultan Dipati Anom. The Portuguese from Macao were embarked upon their first attempt to establish their monopoly over Banjarmasin's pepper production.

The Portuguese policy of intervention and supporting Sultan Dipati Anom's overthrow was eventually successful with Suria Angsa becoming Sultan and the Portuguese obtaining commercial privileges. These commercial privileges did not amount to a monopoly but sufficiently upset the VOC, which was already displeased with Banjarmasin's interminable political unrest, that the Company ceased to trade at Banjarmasin in 1681; the VOC was convinced that it could secure additional pepper stocks from increased production at Palembang and Bantam.

(Orang-orang Portugis dari Makau sudah berdagang ketika VOC tiba di Banjarmasin pada tahun 1679 dengan maksud mengamankan perdagangan itu dan mengusir pedagang negara Makao dari pasar itu.

Ambisi para pedagang negara Portugis yang terlibat dalam pasar ini lebih besar daripada yang dibayangkan oleh VOC. Kompeni mengetahui bahwa karena perebutan kekuasaan internal, Sultan Dipati Anom ditantang oleh kedua keponakannya, dua putra Sultan Ratu, Suria Angsa dan Suria Negara, dan bantuan Portugis telah didaftar oleh pemberontak melawan Sultan Dipati Anom. Portugis dari Macao memulai upaya pertama mereka untuk memonopoli produksi lada Banjarmasin.

Kebijakan intervensi Portugis dan mendukung penggulingan Sultan Dipati Anom akhirnya berhasil dengan Suria Angsa menjadi Sultan dan Portugis memperoleh hak-hak komersial. Hak-hak komersial ini tidak sama dengan monopoli tetapi cukup mengecewakan VOC, yang sudah tidak senang dengan kerusuhan politik tak berkesudahan Banjarmasin, bahwa Perusahaan berhenti berdagang di Banjarmasin pada tahun 1681; VOC yakin bahwa itu dapat mengamankan stok lada tambahan dari peningkatan produksi di Palembang dan Banten.

Pangeran Suria Angsa (Sultan Amrullah Bagus Kasuma) kemudian membangun keraton baru di Kayu Tangi sehingga ia disebut Sultan dari Kayu Tangi, sedangkan bekas keraton lama di Martapura menjadi milik adiknya, Pangeran Suria Negara.

James Cook (1790:288) meulis dalam "A Collection of Voyages Round the World: Performed by Royal Authrity. Containing a Complete Historical Account of Captain Cook's First, Second, Third and Last Voyages, Undertaken for Making New Discoveries, &c. ... To which are Added Genuine Narratives of Other Voyages of Discovery Round the World, &c. Viz. Those of Lord Byron, Capt. Wallis, Capt. Carteret, Lord Mulgrave, Lord Anson, Mr. Parkinson, Capt. Lutwidge, Mess. Ives, Middleton, Smith, &c. &c...".<br>
Di bagian pedalaman negara ini, ada beberapa kerajaan kecil, yang masing-masing diperintah oleh rajah, atau raja. Semua raja sebelumnya tunduk pada raja Borneo, yang dianggap sebagai raja tertinggi di seluruh pulau; tetapi wewenangnya dari tahun-tahun terakhir telah sangat berkurang; dan ada raja-raja lain yang sederajat, jika tidak lebih kuat dari dirinya sendiri; khususnya raja Caytonge (Kayu Tangi). Kota di mana pangeran ini berada terletak sekitar 80 mil di atas Sungai Banjar. Istana-Nya adalah sebuah bangunan yang sangat elegan yang didirikan pada pilar-pilar, dan terbuka di semua sisi. Sebelum istana adalah sebuah bangunan besar, yang hanya terdiri dari satu ruangan, yang dirancang khusus untuk mengadakan dewan, dan menjamu orang asing. Di tengah ruangan adalah takhta, ditutupi dengan kanopi kaya brokat emas dan perak. Tentang istana ditanam beberapa meriam, yang sudah sangat tua, dan dipasang di gerbong-gerbong celaka seperti itu, sehingga mereka tidak hias atau berguna. Pangeran ini dihormati sebagai yang terbesar, karena kebiasaan yang ia terima di pelabuhan Banjar Masseen (Banjarmasin), yang diperkirakan 8000 buah delapan per tahun. Raja atau Sultan Negaree adalah pangeran yang paling bisa dipercaya, di samping yang di atas: istananya terletak di sebuah tempat bernama Metapoora (Martapura), sekitar 10 mil dari Caytonge. Ada gudang senjata yang tampan di depan gerbang istananya, yang berisi sejumlah besar senjata api, dan beberapa meriam. Dia selalu berhubungan baik dengan tetangganya, pangeran Caytonge, dan sisanya adalah bawahan kedua pangeran ini; Penghormatan besar diberikan kepada mereka oleh penduduk asli, dan sulit bagi orang asing untuk mendapatkan akses kepada mereka: satu-satunya cara untuk melakukan ini adalah dengan memuji mereka dengan hadiah yang berharga, karena ketamakan adalah hasrat kesayangan mereka; dan orang asing itu akan diperlakukan dengan hormat sesuai dengan proporsi yang ia berikan.

John Andreas Paravicini utusan yang dikirim VOC untuk audiensi dengan Sultan Sepuh (Tamjidullah 1) dan putera kesayangannya Pangeran Wira Nata (Sulaiman Saidullah 1/Sunan Nata Alam), saat itu menulis laporannya tentang keraton Sultan di Kayu Tangi:
"...mula-mula barisan tombak berlapis perak, di belakangnya barisan tombak berlapis emas. Anggota penyambut mengiringi saya dan tiba di bahagian pertama kraton, dengan diiringi dentuman meriam dan musik yang merdu. Kemudian diiringi lagi oleh pengawal merah bersenjatakan perisai dan pedang. Setelah tiba di bahagian kedua kraton, disambut musik yang merdu serta diterima oleh pengawal yang lebih besar, dan diantarkan oleh pasukan pengawal biru ke bahagian kraton yang merupakan ruang menghadap. Tidaklah dapat dilukiskan keindahan yang dipamerkan dalam upacara ini. Ruang menghadap yang dinding-dinding dan lantai-lantainya ditutup dengan permadani keemasan, juga piring-piring mangkok hingga tempat ludah dari emas. Tempat sirih dan bousette dari emas yang dihiasi yang tak ada bandingnya. Barisan pengawal pribadi Sultan. Selir-selir Sultan berhias emas intan yang mahal sekali, bangku indah yang tak terbanding, tempat pangeran-pangeran yang indah duduk, tempat duduk para pembesar kerajaan. Banyaknya alat kerajaan, pembawa senjata-senjata kerajaan dan lambang kerajaan, semuanya itu ditata, dihias dengan berlian yang mahal dan dihias dengan emas, dan akhirnya mahkota kerajaan Banjar yang terletak di samping Sultan, di atas bantal-bantal beledru kuning yang dihiasi dengan rumbai-rumbai hingga membuat seluruhnya suatu pemandangan yang mengagumkan di dunia."
Raja-raja yang memerintah di keraton Martapura:

Tahun 1766 keraton baru didirikan di Martapura. Beberapa tukang ukir didatangkan dari Jawa untuk mengukir bagian-bagian istana (Amir Hasan Kiai Bondan 1953:30). Sebelumnya Martapura dikenal merupakan tempat kedudukan Pangeran Suria Negara (adik Suria Angsa, Sultan dari Kayu Tangi). Pada Tahun 1771, Sunan Sulaiman Saidullah I (Sunan Nata Alam) meresmikan pememindahan keraton Banjar dari Kayu Tangi ke Martapura yang diberi nama negeri Bumi Kencana (Martapura Baru).

Pemindahan pusat pemerintahan kerajaan Banjar dari keraton Kayu Tangi ke keraton Bumi Kencana diberitakan dalam laporan pelaut Inggeris dalam buku "Notices of the Indian archipelago & adjacent countries: being a collection of papers relating to Borneo, Celebes, Bali, Java, Sumatra, Nias, the Philippine islands", menyebutkan:

The Dutch fort is situated on the outside of the town oi Banjarmassing or Tatas, at a place named C'ayang on the west of the river. It was of pentagonal form and fortified with palisades, with three bulwarks towards 'he river, and two to - aids the land. Banjar is under the immediate authority of the sultan's eldest son, who has the title of Pangerang Dupa. The residence of the sultan was at. Kayu Tangi previous to the year 1771, when it was removed by Sultan Soliman Shahid Alia to Martapura. about three days journey up the river. This is a fine hunting station, as the name seems to indicate, and the sultan and his court are said to be greatly devoted to this amusement, which they pursue on horseback, and catch deer with nooses. Large horses are accordingly in high request at Banjar. (Benteng Belanda terletak di luar kota Banjarmassing atau Tatas, di sebuah tempat bernama C'ayang di sebelah barat sungai. Itu adalah bentuk pentagonal dan dibentengi dengan pagar, dengan tiga benteng menuju sungai, dan dua untuk membantu tanah. Banjar berada di bawah wewenang langsung putra sulung sultan, yang memiliki gelar Pangeran Dupa. Tempat tinggal sultan berada di. Kayu Tangi sebelum tahun 1771, ketika itu dihapus oleh Sultan Soliman Shahid Alia ke Martapura. sekitar tiga hari perjalanan menyusuri sungai. Ini adalah stasiun perburuan yang bagus, seperti namanya, dan sultan dan istananya dikatakan sangat mengabdi pada hiburan ini, yang mereka kejar dengan menunggang kuda, dan menangkap rusa dengan jerat. Kuda besar sesuai permintaan tinggi di Banjar.)

Balai Seba adalah sebuah bangunan dalam kompleks keraton Bumi Kencana yang dibangun tahun 1780 oleh Panembahan Batuah dengan ukuran lebar 50 kaki, panjang 120 kaki dan tinggi 25 kaki.

Tentang perubahan nama Keraton Bumi Kencana menjadi keraton Selamat dapat dibaca pada perjanjian antara Kerajaan Banjar dengan Belanda pada tanggal 11 Agustus 1806. "Ini hormat sudah kita sempurnakan serta kita patrikan tiap-tiap dimana tempat paseban Dalam negeri Bumi kintjana jang sekarang ganti nama Bumi Selamat. Sebelas hari dari bulan Agustus tahun seribu delapan ratus enam"

Raja-raja yang memerintah di keraton Bumi Kencana/Bumi Selamat:

Selain istana kenegaraan yang terdapat di Martapura, bersamaan itu pula terdapat keraton ke-2 (istana peraduan) yang terletak di Banjarmasin yang merupakan istana kediaman Putra Mahkota (putra sulung).

Berdekatan dengan Kampung Melayu terdapat Kampung Keraton yang kemudian namanya diubah menjadi Kampung Sungai Mesa yang didirikan oleh Kiai Maesa Jaladri alias Anang putera Tumenggung Suta Dipa. Di kampung Sungai Mesa terdapat kediaman Menteri Besar Kiai (Mesa) Maesa Jaladri, istana Sultan (Sultan Adam), Balai Kaca, dan istana Sultan Tamjidullah II (istana peninggalan Sultan MUda Abdul Rahman). Berseberangan sungai dengan istana Sultan Tamjidullah II terdapat rumah Residen di Kampung Amarong, yang di sebelah hilirnya terdapat benteng Tatas. Kampung Amarong (sekarang kantor gubernur Kalsel) merupakan kampung terbesar di seberang Kampung Sungai Mesa pada saat itu.



</doc>
<doc id="318389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318389" title="Novo Millennio Ineunte">
Novo Millennio Ineunte

Novo Millennio Ineunte

Surat ini menyusun prioritas Gereja Katolik Roma bagi milenium ketiga dan seterusnya. Semua prioritas Gereja ini berpusat pada Yesus Kristus,
Prioritas tertinggi diletakkan pada kesucian (no. 30). Prioritas kedua adalah sarana utama untuk mencapai kesucian tersebut: "latihan keterampilan berdoa" (no. 32).


</doc>
<doc id="318390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318390" title="Quibus quantisque malis">
Quibus quantisque malis

Quibus quantisque malis adalah sebuah pengumuman kepausan dari Paus Pius IX pada tahun 1846. Pengumuman ini dianggap oleh sumber-sumber Katolik sebagai dokumen anti-Freemasonry, walaupun masih belum ada terjemahannya dari bahasa aslinya.


</doc>
<doc id="318392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318392" title="Veritatem Facientes">
Veritatem Facientes

Veritatem Facientes (27 Maret 1952) adalah sebuah surat apostolik Paus Pius XII kepada umat Katolik di Romania, memprotes penindasan dan pembasmian nyata terhadap Gereja Katolik Roma di negara tersebut. Surat ini memohon akan keberanian dan doa-doa.

Tujuh tahun setelah Perang Dunia II, saat Paus Pius XII menulis surat ini kepada umat Katolik di Romania, situasi gereja telah berubah drastis. Gereja Yunani-Katolik Romania (yang bersekutu dengan Gereja Katolik Roma) dibubarkan oleh dekret pemerintah tanggal 1 Desember 1948 dan menjadi hilang secara resmi. Semua uskup dipenjarakan pada saat dikeluarkannya dekirt terseut; imam-imam asing diusir, sementara imam-imam lokal dipenjarakan juga. Dua dari lima keuskupan Katolik Roma diakui secara resmi walau para uskupnya dipenjara. Tiga keuskupan lainnya ditutup. Semua sekolah dan institusi gereja ditutup. Seperti di negara-negara lainnya, rezim Romania berusaha untuk menciptakan Gereja Katolik yang terpisah dari Vatikan. Semua media Katolik dinyatakan tidak sah dan ditutup, sementara semua rumah-rumah religius disita dan ditutup juga.

"Veritatem Facientes" memberikan sebuah rangkuman akan kesengsaraan dan penindasan gereja di Romania. Sri Paus menyatakan bahwa tulisannya ini adalah satu-satunya jalan untuk menjangkau para umat di Romanis yang telah sangat menderita di beberapa tahun terkahir. Oleh karena itu adalah kewajibannya untuk melayangkan protes dan membela kemerdekaan serta kepentingan Gereja bersama umatnya. Semua uskup dipenjara atau dikirim ke Siberia. Gereja Yunani-Katolik dinyatakan ilegal. Karena pers Katolik telah disita dan dinyatakan tidak sah, tidak tersedia jalan untuk menjangkau para umat lewat jalur ini pula. Dengan semua suara Katolik dibungkam, adalah suatu hal yang lebih mudah untuk mencap Gereja sebagai musuh negara. Oleh karena itu apabila para umat diserang atau ditindas karena iman mereka, mereka harus melihatnya sebagai suatu kehormatan dan bukannya suatu yang memalukan.


</doc>
<doc id="318393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318393" title="Cum Jam Lustri">
Cum Jam Lustri

Cum Jam Lustri (1 September 1951) adalah sebuah surat apostolik Paus Pius XII kepada para uskup "dan orang-orang gagah berani" Polandia mengenai kesengsaraan mereka selama penindasan kaum Stalinis. Ia memohon akan doa kepada Sang Perawan Maria karena Ia tidak akan menolak untuk membantu bangsa Polandia yang telah mempersembahkan diri mereka demi perlindungan-Nya.

Surat ini menyampaikan pernyataan dukacita Sri Paus terhadap wafatnya Kardinal Warsawa August Hlond, yang membentuk wajah Polandia yang bangkit dan mengorbankan hidupnya demi negaranya, Gereja dan Wakil Kristus di dunia. Sri Paus juga berdukacita akan wafatnya Adam Stefan Cardinal Sapieha, Kardinal Krakow, yang menampilkan kepemimpinan yang kuat dan berani selama masa-masa pahit pendudukan Jerman. Ia merawat bangsanya. Sapieha bagaikan pohon yang berakar kuat, yang tumbuh di tepi sungai. Keberadaannya adalah sebuah dorongan yang positif tidak hanya bagi Polandia namun juga bagi semua pihak dalam Kristiani.

Karena tahu bagaimana Polandia sangat mencintai Sang Bunda Suci, Sri Paus menyatakan kesedihannya bahwa banyak uskup Polandia tidak diperkenankan untuk hadir di Roma selama pengumuman dogma Maria Diangkat ke Surga pada tanggal 1 November 1950. Ia juga sangat sadar bahwa tidak ada negara lain yang memiliki cinta yang sangat mendalam bagi Bunda Allah dibandingkan Polandia. Sang Bunda tidak akan menolak memberikan bantuannya kepada bangsa Polandia yang telah mempersembahkan diri mereka demi perlindungan-Nya. Sri Paus berdoa untuk hadirnya bantuan ajaib-Nya dan mengingatkan bahwa adalah tentara-tentara Polandia yang bertempur di dekat Basilika della Santa Casa di Loreto untuk menyelamatkan rumah-Nya selama perang. Para tentara Polandia juga merayakan Misa Suci demi kehormatan-Nya, di reruntuhan yang masih terbakar setelah pertemputan Monte Cassino. Perjuangan terus berlanjut. Tapi Paus Pius XII yakin bahwa Sang Perawan Suci Maria akan membantu selama bangsa Polandia yang berhati mulia terus percaya kepada-Nya dan secara yakin berharap akan masa depan yang lebih baik.

Acta Apostolicae Sedis, Roma, Vaticano, 1939,1951


</doc>
<doc id="318406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318406" title="Motu proprio">
Motu proprio

Motu proprio (Bahasa Latin untuk "berdasarkan keinginannya sendiri") adalah sebuah dokumen yang dikeluarkan oleh Sri Paus atas dasar prakarsanya sendiri dan secara pribadi ditandatangani oleh dirinya. Dokumen ini bisa ditujukan kepada seluruh Gereja, sebagian diantaranya, atau kepada beberapa individu.

"Motu proprio" pertama dikeluarkan oleh Paus Innosensius VIII pada tahun 1484. Hal ini terus menjadi bentuk yang umum dari dokumen yang menjawab permintaan suatu pihak, terutama ketika mendirikan institusi, membuat perubahan kecil pada hukum atau prosedur, dan ketika menganugerahkan suatu hadiah kepada orang atau institusi tertentu.

Lebih umumnya, kata Bahasa Latin ini digunakan untuk mengindikasikan "dari persetujuannya sendiri" dan oleh karenanya mirip dengan istilah "sua sponte". Kata ini sangat jarang digunakan dalam opini hukum di Amerika Serikat: istilah yang lebih dikenal "sua sponte" lebih duka dipakai.



</doc>
<doc id="318410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318410" title="Robert Pattinson">
Robert Pattinson

Robert Douglas Thomas Pattinson () adalah pemeran, model dan musisi Inggris, terkenal dalam perannya sebagai Cedric Diggory dalam film "Harry Potter and the Goblet of Fire". Ia bermain sebagai Edward Cullen dalam film adaptasi dari Twilight, sebuah novel karya Stephenie Meyer. Ia merasa titik balik keseriusannya berakting dimulai ketika ia mendapat pengakuan sebagai Bast Actor di Stasbourg Internasional Film Festival, suatu ajang pernghargaan bergengsi tingkat internasional, melalui film "How To Be" tahun 2008, Produksi Inggris. Ia juga menyanyi dan menggubah 2 buah lagu soundtrack Twilight, yaitu "Never Think" dan "Let Me Sign". Ia pernah menjalin hubungan dengan Kristen Stewart, lawan mainnya di Twilight. Aktor ini memiliki tinggi badan 185 cm, menyukai spaghetti serta musik rap dan blues. Ia juga penyuka warna abu-abu. Sejak tahun 2015, ia berhubungan dengan penyanyi nyentrik asal inggris FKA Twigs.



</doc>
<doc id="318412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318412" title="Bonum sane">
Bonum sane

Bonum sane adalah sebuah Motu proprio mengenai Santo Yusuf yang ditulis oleh Paus Benediktus XV dan dikeluarkan pada tanggal 25 Juli 1920. Sri Paus memperingatkan akan kejahatan-kejahatan dari pemerintahan tunggal dunia dan penindasan atas kemerdekaan pribadi, sebagai hasil dari paham naturalisme di dalam masyarakat:



</doc>
<doc id="318414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318414" title="Familiaris Consortio">
Familiaris Consortio

Familiaris Consortio (Bahasa Latin yang arti bebasnya adalah "tentang persekutuan keluarga", penjelasannya adalah Mengenai Keluarga Kristiani di Dunia Modern) adalah sebuah khotbah apostolik paska-Sinode yang ditulis oleh Paus Yohanes Paulus II dan diumumkan secara resmi pada tanggal 22 November 1981. Dokumen ini menjelaskan posisi resmi Gereja Katolik Roma mengenai arti dan peran pernikahan dan keluarga, dan menjabarkan tantangan-tantangan dalam merealisasikan tujuan mulia tersebut.

Di antara berbagai pengamatan, dokumen ini menyatakan kembali penentangan Gereja terhadap kontrasepsi buatan seperti yang dinyatakan di dalam Humanae Vitae, dan (secara singkat) menyebutkan penentangannya pada aborsi. Dokumen ini juga membahas kewajiban dan harapan keluarga atas pendidikan anak-anaknya, kemudian diteruskan dengan penjelasan akan harapan keluarga terhadap masyarakat luas, termasuk di antaranya pelayanan kepada kaum papa.

Bagian terakhir (dan terpanjang) dari dokumen ini menjelaskan harapan keluarga yang lebih secara langsung melibatkan agama dalam kehidupan harian, menghubungkannya dengan beberapa sakramen Katolik, terutama Sakramen Pernikahan, dan secara lantang mendorong dilakukannya praktik doa bersama keluarga. Secara khusus, bagian dokumen ini menyatakan kembali harapan akan persatuan Katolik yang langgeng bagi semua anggota gereja yang ingin menikah. Dokumen ini menolak konsep bisa diterimanya bentuk-bentuk pernikahan lainnya, termasuk di antaranya "perkawinan coba-coba", pernikahan yang hanya diresmikan secara sipil, dan perkawinan-perkawinan tanpa ikatan yang disahkan secara publik.



</doc>
<doc id="318420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318420" title="Basilika Santo Fransiskus dari Assisi">
Basilika Santo Fransiskus dari Assisi

Basilika Santo Fransiskus dari Assisi, gereja induk Ordo Fransiskan, adalah sebuah situs sejarah dunia di kota Assisi, Italia.

Pembangunan Biara Fransiskan ("Sacro Convento") dan bagian bawah serta bagian atas Gereja ("Basilica inferiore e superiore") Fransiskus Assisi dimulai tak lama setelah kanonisasi orang suci tersebut pada tahun 1228. Simone di Pucciarello menyumbangkan tanah untuk gereja ini, di bukit sebelah barat kota Assisi, dikenal dengan julukan "Bukit Neraka" (dalam Bahasa Italia "Collo d'Inferno" - disini tempatnya para penjahat dieksekusi mati). Hari ini bukit tersebut secara tepat dinamai "Bukit Surga".

Peletakan batunya dilakukan oleh Paus Gregorius IX pada tanggal 17 Juli 1228 walaupun pembangunannya sudah dimulai sebelumnya. Gereja yang mengesankan ini dirancang dan diawasi oleh Bruder Elia Bombardone, salah satu pengikut pertama Santo Fransiskus dan mantan menteri wilayah Suriah. Bagian bawah basilika diselesaikan pada tahun 1230. Pada Hari Pentakosta tanggal 25 Mei 1230 jasad Santo Fransiskus yang tidak rusak dipindahkan dalam suatu prosesi yang khusyuk ke bagian bawah basillika dari tempat makam sementaranya di Gereja St. George (sekarang Basilika Santa Clara dari Assisi). Pembangunan bagian atas basilika ini dimulai setelah tahun 1239. Pembangunannya diselesaikan pada tahun 1253. Arsitekturnya merupakan sintesis dari gara Romanesko dan karya seni Gothik Prancis, yang kemudian melahirkan banyak ciri-ciri dari arsitektur Gothik Italia.




</doc>
<doc id="318426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318426" title="Bendera Ukraina">
Bendera Ukraina

Bendera Ukraina adalah bendera resmi Ukrania. Bendera ini resmi dipakai sejak terpecah-belahnya Uni Soviet pada 1989. Bendera biru-kuning ini hampir sama dengan Bendera Kosovo, negara baru sebelah Serbia.


</doc>
<doc id="318427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318427" title="Isomerisme cis-trans">
Isomerisme cis-trans

Dalam kimia, isomerisme cis-trans atau isomerisme geometrik atau isomerisme konfigurasi adalah sebuah bentuk stereoisomerisme yang menjelaskan orientasi gugus-gugus fungsi dalam sebuah molekul. Secara umum, isomer seperti ini mempunyai ikatan rangkap yang tidak dapat berputar. Selain itu, isomer ini juga muncul dikarenakan struktur cincin molekul yang menyebabkan perputaran ikatan sangat terbatas.

Istilah "isomerisme geometrik" adalah istilah lama yang sudah tidak digunakan lagi dan merupakan sinonim dari "isomerisme cis-trans". Ia kadang-kadang juga merupakan sinonim untuk stereoisomerisme umum (misalnya isomerisme optis); istilah yang tepat untuk stereoisomerisme non-optis adalah diastereomerisme.

Terdapat dua bentuk isomer cis-trans, yakni "cis" dan "trans". Ketika gugus substituen berorientasi pada arah yang sama, diastereomer ini disebut sebagai "cis", sedangkan ketika subtituen berorientasi pada arah yang berlawanan, diastereomer ini disebut sebagai "trans". Contoh molekul hidrokarbon yang menunjukkan isomerisme cis-trans adalah 2-butena.

Senyawa alisiklik juga dapat menunjukkan isomerisme cis-trans. Sebagai contoh isomer geometrik yang disebabkan oleh struktur cincin, perhatikan 1,2-diklorosikloheksana:

Isomer cis dan isomer trans sering kali memiliki sifat-sift fisika yang berbeda. Perbedaan antara isomer pada umumnya disebabkan oleh perbedaan bentuk molekul atau momen dipol secara keseluruhan. Perbedaan ini dapatlah sangat kecil, seperti yang terlihat pada titik didih alkena berantai lurus 2-pentena (titik didih isomer trans 36 °C dan isomer cis 37 °C).
Perbedaan isomer cis dan trans juga dapat sangat besar, seperti pada kasus siklooktena. Isomer cis senyawa ini memiliki titik didih 145 °C, sedangkan isomer transnya 75 °C. Perbedaan yang sangat besar antara kedua isomer siklooktena disebabkan oleh terikan cincin yang besar untuk trans-siklooktena, yang juga menyebabkannya kurang stabil dibandingkan isomer cis. Bahkan, kedua isomer asam 2-butenadioat memiliki sifat-sifat dan reaktivitas yang sangat berbeda sehingga mempunyai nama yang berbeda pula. Isomer cisnya disebuah asam maleat, sedangkan isomer transnya disebuat asam fumarat. Polaritas merupakan faktor kunci yang menentukan titik didih relatif senyawa karena ia akan meningkatkan gaya antar molekul, sedangkan simetri merupakan faktor kunci yang menentukan titik leleh relatif karena ia mengizinkan penataan molekul yang lebih baik pada bentuk padat. Oleh karena itu, trans-alkena yang kurang polar dan lebih simetris cenderung memiliki titik didih yang lebih rendah dan titik leleh yang lebih tinggi. Sebaliknya cis-alkena secara umum memiliki titik didih yang lebih tinggi dan titik leleh yang lebih rendah.

Sistem penamaan isomer cis/trans tidaklah efektif ketika terdapat lebih dari dua substituen pada ikatan ganda. Notas E/Z dapat digunakan untuk kasus seperti ini. Z (berasal dari Bahasa Jerman ) berarti "bersama" dan berkorespondensi dengan istilah "cis"; E (berasal dari Bahasa Jerman ) berarti "berlawanan" dan berkorespondensi dengan istilah "trans".

Sebuah konfifurasi molekul disebut E atau Z tergantung pada kaidah prioritas Cahn-Ingold-Prelog (nomor atom yang lebih tinggi memiliki prioritas lebih tinggi). Untuk setiap atom yang melekat pada ikatan ganda, diperlukan penentuan substituen mana yang memiliki prioritas lebih tinggi. Jika dua substituen berprioritas leih tinggi berada pada sisi yang sama, susunan ini disebut "Z"; sedangkan jika berlawanan, susunan ini disebut "E".




</doc>
<doc id="318428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318428" title="Bendera Vatikan">
Bendera Vatikan

Bendera Vatikan adalah bendera resmi Takhta Suci Vatikan, di Italia. Berwarna kuning dan putih, sementara lambang takhta suci terdapat di warna putih. Bendera ini adalah lambang kekuasaan Paus terhadap Vatikan, dan orang Kristen.


</doc>
<doc id="318429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318429" title="Bendera Venezuela">
Bendera Venezuela

Bendera Venezuela adalah bendera negara pengeluar minyak mentah Venezuela. Bendera kuning-biru-merah ini mengandungi delapan bintang putih di garisan tengahnya yang berwarna biru.


</doc>
<doc id="318430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318430" title="Lambang Afganistan">
Lambang Afganistan

Lambang Afganistan adalah lambang resmi Afganistan. Emblem ini berbentuk masjid, strukturnya seperti tiga masjid teragung dalam Islam, Masjid Haram, Masjid Nabawi dan Masjid Aqsa.


</doc>
<doc id="318432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318432" title="Basilika Santa Clara">
Basilika Santa Clara

Basilika Santa Clara (Basilica di Santa Chiara in Bahasa Italia), terletak di kota Assisi, Italia, adalah sebuah gereja abad ke-13 yang didedikasikan kepada dan menyimpan jasad dari Santa Clara dari Assisi, seorang pengikut Santo Fransiskus Assisi dan pendiri Ordo Putri Miskin, yang dikenal hari ini dengan nama Ordo Santa Clara. Pembangunan gereja ini dimulai di bawah arahan Filippo Campello, salah satu arsitek terkemuka saat itu. Pada tanggal 3 Oktober 1260, jasad tubuh Santa Clara dipindahkan dari Kapel San Giorgio ke Basilika Santa Clara di mana kemudian dipendam di bawah altar utama gereja yang baru ini.

Setelah tersemunyi selama enam abad - seperti juga jasad Santo Fransiskus - dan setelah dilakukan banyak pencarian, makam Santa Clara ditemukan pada tahun 1850 yang menyebabkan kegembiraan yang luar biasa rohaniwan dan rohaniwati Assisi. Pada tanggal 23 September tahun tersebut peti matinya diangkat dan dibuka; daging dan pakaian sang santa telah menjadi debu, tetapi tulang belulangnya masih dalam kondisi yang sempurna. Akhirnya, pada tanggal 29 September 1872, tulang belulang sang santa dipindahkan, dengan segala prosesi kebesaran, oleh Uskup Agung Pecci (yang kemudian menjadi Paus Leo XIII), ke sebuah tempat suci di ruang bawah tanah Basilika Santa Clara, yang sengaja dibuat untuk hal ini, dan di mana semua benda ini bisa dilihat sekarang. Pesta perayaan Santa Clara dirayakan oleh Gereja tiap tanggal 11 Agustus. Pesta perayaan pemindahan pertamanya tetap pada tanggal 3 Oktober, dan hari ditemukannya kembali tubuhnya dirayakan pada tanggal 23 September.


</doc>
<doc id="318434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318434" title="Berangas">
Berangas


</doc>
<doc id="318435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318435" title="Editio typica">
Editio typica

Suatu editio typica (Bahasa Latin) atau edisi khas adalah suatu bentuk teks yang digunakan di dalam Gereja Katolik Roma sebagai suatu sumber teks resmi dari suatu dokumen tertentu - biasanya dalam Bahasa Latin - dan digunakan untuk semua terjemahannya kemudian di dalam bahasa-bahasa sehari-hari.


</doc>
<doc id="318438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318438" title="Adisi sin dan anti">
Adisi sin dan anti

Dalam kimia organik, adisi sin dan anti merujuk pada dua cara yang berbeda ketika dua substituen diadisi ke ikatan rangkap dua atau ikatan rangkap tiga.

Adisi sin adalah adisi dua substituen pada sisi yang sama (atau muka) dari ikatan rangkap dua atau ikatan rangkap tiga, menghasilkan penurunan derajat ikat namun peningkatan jumlah substituen. Secara umum substrat yang terlibat adalah alkena atau alkuna. Contoh adisi sin adalah oksidasi alkena menjadi diol via oksidator seperti OsO atau KMnO.

Adisi anti adalah lawan dari adisi sin. Pada adisi anti, dua subtituen diadisi ke sisi (atau muka) yang berlawanan pada ikatan rangkap dua atau tiga, menghasilkan penurunan derajat ikat namun peningkatan jumlah substituen. Contoh klasik adisi anti adalah brominasi alkena.

Tergantung pada ikatan ganda substrat, adisi dapat mempunyai efek yang berbeda pada molekul. Pada alkena berantai tunggal (misalnya etena), setelah adisi, alkana yang dihasilkan akan secara cepat berotasi pada ikatan sigma, sehingga apakah sebuah substituen diadisi pada sisi yang sama atau berlawanan pada ikatan ganda biasanya dapat diabaikan karena rotasi bebas. Namun jika kiralitas atau orientasi substituen diperhitungkan, perbedaan adisi ini sangat signifikan. Berbeda dengan alkena rantai tunggal, adisi sin sikloalkena akan menghasilkan substituen pada sisi yang sama pada cincin dan struktur cincin senyawa ini akan menghalangi rotasi bebas.

Eliminasi sin dan eliminasi anti adalah proses lawan dari adisi sin dan anti, yakni menghasilkan ikatan rangkap.


</doc>
<doc id="318442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318442" title="Andragogi">
Andragogi

Andragogi adalah proses untuk melibatkan peserta didik dewasa ke dalam suatu struktur pengalaman belajar. Istilah ini awalnya digunakan oleh Alexander Kapp, seorang pendidik dari Jerman, pada tahun 1833, dan kemudian dikembangkan menjadi teori pendidikan orang dewasa oleh pendidik Amerika Serikat, Malcolm Knowles (24 April 1913 -- 27 November 1997).

Andragogi berasal dari bahasa Yunani yang berarti mengarahkan orang dewasa dan berbeda dengan istilah yang lebih umum digunakan, yaitu pedagogi yang asal katanya berarti mengarahkan anak-anak.

Teori Knowles tentang andragogi dapat diungkapkan dalam empat postulat sederhana:

Istilah andragogi telah digunakan untuk menunjukkan perbedaan antara pendidikan yang diarahkan diri sendiri dengan pendidikan melalui pengajaran oleh orang lain.



</doc>
<doc id="318444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318444" title="Journal of the American Chemical Society">
Journal of the American Chemical Society

Journal of the American Chemical Society (biasanya disingkat "J. Am. Chem. Soc.", atau "JACS"), adalah sebuah jurnal ilmiah yang diterbitkan sejak 1879 oleh American Chemical Society. Jurnal ini telah menyerap dua publikasi lainnya dalam sejarahnya, "Journal of Analytical and Applied Chemistry" pada Juli 1893 dan and "American Chemical Journal" pada Januari 1914. Ia merupakan publikasi mingguan dan menerbitkan jurnal riset pada segala bidang kimia. Menurut statistik Institute for Scientific Information, "JACS" adalah jurnal dengan kutipan paling banyak pada bidang ini. "Impact factor" jurnal ini adalah 12,113 (2014).


</doc>
<doc id="318447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318447" title="Bank Roh Kudus">
Bank Roh Kudus

Bank Roh Kudus (Bahasa Italia: "Il Banco di Santo Spirito"; Bahasa Latin: "Banco de Spiritus Sanctus") adalah sebuah bank yang didirikan oleh Paus Paulus V pada tanggal 13 Desember 1605. Bank ini merupakan bank nasional pertama di Eropa (sebagai bank Negara Gereja), bank deposit pertama di Roma, dan bank yang beroperasi tanpa henti tertua di Roma hingga bank ini merger pada tahun 1992.

Bank ini didirikan oleh Paus Paulus V di gedung "Mahkamah Roh Kudus" (yang kemudian dikenal sebagai "Palazzo del Banco di S. Spirito") pada tanggal 13 Desember 1605. Pembangunan gedungnya dimulai pada tahun 1513 oleh Paus Leo X di tempat yang dikenal dengan julukan "Jalan Perbankan". Bank yang baru didirikan menyediakan suatu sumber pendapatan baru bagi Rumah Sakit Agung Santo Spirito (didirikan tahun 1201), yang kesulitan finansialnya semakin parah sepanjang abad ke-16, dan pada tahun 1607 bank ini mulai mengawasi keuangan rumah sakit tersebut, yang memiliki bank tersebut.

Dari tanggal 20 Februari 1606 hingga t ahun 1923, Bank Roh Kudus menyediakan dana bagi gereja-gereja dan berbagai rumah sakit yang dibangun di Roma, dan untuk tujuan komersial lainnya. Bank ini meminjamkan dananya kepada beberapa proyek pekerjaan umum, termasuk diantaranya proyek saluran air Trajan (dimulai tahun 1608).

Pada tahun 1750, Paus Benediktus XIV, dikenal akan kutukannya pada praktik bunga uang ("Vix Pervenit", diumumkan secara resmi pada tanggal 1 November 1745), menata ulang bank ini dan membatasi aktivitas pinjam-meminjamnya. Pada tahun 1786, selama masa keoausan Paus Pius VI, bank ini menjadi salah satu yang pertama yang menerbitkan uang kertas.

Catatan-catatan Bank ini masih tersimpan di Arsip Rahasia Vatikan, namun tidak di "Introitus et Exitus", daftar catatan Kamar Apostolik.

Pada tahun 1923, Bank Roh Kudus ditata ulang menjadi sebuah perusahaan saham gabungan. Pada tahun 1935, "Istituto per la Ricostruzione Industriale" (IRI) dari pemerintahan fasis Italia merebut kemudi dari bank ini.

Pada tahun 1930an, para perampok Bank dari Naples yang mencoba untuk menggali masuk ke dalam kamar besi bawah tanah bank ini tidak sengaja menemukan tulang belulang para korban epidemi kolera tahun 1836, yang setelah melalui penyelidikan arkeologi dikenal dengan nama kuburan "Fontanelle".

Pada tahun 1992, Bank Roh Kudus - yang sebelumnya telah bergabung dengan "Cassa di Risparmio di Roma" (didirikan tahun 1836) pada tahun 1989 - bergabung dengan "Banco di Roma" (didirikan tahun 1880) untuk membentuk "Banca di Roma", yang kemudian bergabung dengan bank-bank lain pada tahun 2002 untuk membentuk "Capitalia".



</doc>
<doc id="318449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318449" title="Acta Sanctae Sedis">
Acta Sanctae Sedis

Acta Sanctae Sedis (Bahasa Latin, terjemahannya "Tindakan Tahta Suci") adalah sebuah publikasi bulanan dari Roma yang memuat dokumen-dokumen publik penting yang dikeluarkan oleh Sri Paus, baik secara langsung maupun melalui KOngregasi-kongregasi Romawi.

Publikasi ini dimulai pada tahun 1865 dengan nama "Acta Sanctæ Sedis in compendium redacta etc.", dan pada tanggal 23 Mei 1904 dinyatakan sebagai sebuah perangkat Tahta Suci sampai-sampai semua dokumen yang dicetak disana dianggap sebagai dokumen-dokumen yang "asli dan resmi".

Publikasi ini terus hadir empat tahun lagi hingga oleh dekret "Promulgandi Pontificias Constitutiones" (29 September 1908) Paus Pius X menggantinya dengan "Acta Apostolicae Sedis", dimana kepadanya Sri Paus memberikan status surat kabar resmi Tahta Suci, dan yang memulai penerbitannya di bulan Januari 1909.


</doc>
<doc id="318451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318451" title="Ad Tuendam Fidem">
Ad Tuendam Fidem

Ad Tuendam Fidem adalah sebuah surat apostolik dari Paus Yohanes Paulus II yang dikeluarkan sebagai "Motu proprio" pada tanggal 15 Juli 1998.

Surat apostolik ini melakukan beberapa perubahan dalam undang-undang Oriental dan Latin Hukum Kanon yang mengatur hukuman-hukuman atas perselisihan publik yang disebabkan oleh para pelayan publik Gereja.

Dalam sebuah langkah yang tidak umum, Kongregasi bagi Doktrin Iman secara bersama-sama mengeluarkan buku instruksi mengenai "Ad Tuendam Fidem", menunjukkan contoh-contoh dari magisterium biasa yang harus diterima dengan "obsequium religiosum", "persetujuan religius." Contoh-contoh tersebut diantaranya adalah Bulla kepausan "Apostolicae Curae" yang mengatur bahwa ordo-ordo Anglikan sebagai ordo-ordo yang tidak sah - suatu hal yang mengejutkan banyak pihak.



</doc>
<doc id="318453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318453" title="Program Luna">
Program Luna

Program Luna (dari kata Rusia "Luna" yang berarti "Bulan"), kadang disebut Lunik atau Lunnik, adalah serangkaian misi luar angkasa tak berawak ke Bulan milik Uni Soviet antara 1959 dan 1976. Tiap wahana terdiri dari dua bagian, orbiter dan pendarat, dengan lima belas missi di antaranya sukses, dan seringkali menjadi 'yang pertama' dalam penjelajahan antariksa. Misi-misi tersebut juga melaksanakan banyak eksperimen, mempelajari komposisi kimia, gravitasi, suhu, dan radiasi Bulan. Dua puluh empat wahana antariksa secara resmi diberi nama Luna, meskipun jumlah yang diluncurkan lebih banyak dari itu. Misi-misi yang gagal mengorbit tidak diumumkan di depan umum pada saat itu dan tidak diberi nomor sebagai bagian dari program Luna, dan misi-misi yang gagal di orbit rendah Bumi biasanya diberi nama Cosmos . Perkiraan biaya Program Luna adalah sekitar 4,5 miliar dollar.

Luna 1 kehilangan tujuannya untuk menabrak Bulan dan menjadi wahana antariksa pertama yang jatuh ke dalam orbit mengitari Matahari.

Pada 1959, misi Luna 2 berhasil menabrak permukaan bulan, menjadi objek buatan manusia pertama yang mencapai Bulan.

Luna 3 mengelilingi Bulan pada akhir tahun tersebut, dan mengirimkan foto pertama sisi jauh bulan yang tidak pernah dapat dilihat dari Bumi.

Luna 9 menjadi wahana pertama yang melakukan 'pendaratan lunak' pada objek planeter (Februari 1966), mengirimkan lima foto hitam putih panorama sirkuler stereoskopik, yang merupakan foto "close-up" pertama permukaan Bulan. Pada akhir tahun tersebut Luna 10 menjadi satelit buatan pertama yang mengelilingi Bulan.

Luna 17 dan Luna 21 membawa kendaraan yang menjelajahi dataran Bulan (lihat "Program Lunokhod").

Pencapain besar program Luna lainnya, dengan wahana Luna 16, Luna 20 dan Luna 24, adalah pengumpulan sampel tanah bulan dan membawanya ke Bumi, pada 1970. Program tersebut membawa 0,326 kg batuan Bulan. Misi Luna adalah eksplorasi antariksa pertama yang membawa sampel dari luar angkasa dengan mengandalkan robot.



</doc>
<doc id="318454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318454" title="Persengketaan nama Makedonia">
Persengketaan nama Makedonia

Penggunaan nama Makedonia diperdebatkan di antara negara dua negara Eropa Tenggara, yaitu Yunani dan Makedonia Utara (sebelumnya Republik Makedonia, umumnya disingkat menjadi "Makedonia" dalam bahasa Indonesia). Penyebabnya adalah berbagai macam sengketa yang beragam di awal abad ke-20 dan konflik bersenjata yang merupakan bagian dari penyebab terjadinya Perang Balkan. Perselisihan penamaan tersebut, meskipun sudah menjadi masalah sejak hubungan Yugoslavia-Yunani setelah Perang Dunia II, menjadi masalah besar setelah peristiwa perpecahan Yugoslavia dan Republik Sosialis Makedonia mendapat kemerdekaannya pada tahun 1991. Sejak saat itu, masalah ini terus menjadi batu sandungan dalam hubungan bilateral dan internasional kedua negara sampai akhirnya terselesaikan dalam Perjanjian Prespa pada bulan Juni 2018, yang diikuti dengan ratifikasi oleh parlemen Makedonia dan Yunani pada akhir 2018 dan awal 2019, dan akhinya diakhiri dengan proses penggantian nama resmi Makedonia ke Makedonia Utara pada bulan Februari 2019.

Pertikaian tersebut muncul dari ambiguitas atau kerancuan dalam nomenklatur antara Makedonia Utara yang saat itu dikenal sebagai Republik Makedonia, Makedonia yang menjadi wilayah dari Yunani, dan kerajaan Yunani kuno Makedonia atau "Makedon". Dengan alasan kekhawatiran historis yang berujung pada terciptanya iredentisme (keinginan untuk menganeksasi seluruh wilayah Makedonia di masa mendatang), Yunani menentang penggunaan nama "Makedonia" tanpa kualifikasi geografis seperti "Makedonia Utara" untuk penggunaan "oleh semua ... dan untuk semua tujuan". Sementara jutaan etnis Yunani mengidentifikasi diri mereka sebagai orang Makedonia, yang tidak terkait dengan bangsa Slavia, Yunani dengan keterangan lebih lanjut berkeberatan dengan penggunaan istilah "Makedonia" untuk kelompok etnis dan bahasa terbesar di negara tetangga, yang saat ini disebut sebagai Makedonia Utara tersebut. Makedonia Utara dituduh oleh Yunani atas penggunaan simbol dan angka yang secara historis dianggap sebagai bagian dari budaya Yunani seperti Surya Vergina dan Aleksander Agung, dan juga promosi konsep iredentisme dari Makedonia Bersatu, yang melibatkan klaim teritorial atas Yunani, Bulgaria, Albania, dan Serbia .

Perselisihan mencapai ke mediasi internasional tingkat tertinggi, yang melibatkan berbagai upaya untuk mencapai resolusi. Pada tahun 1995, kedua negara meresmikan hubungan bilateral dan berkomitmen untuk memulai negosiasi tentang masalah penamaan, di bawah naungan Perserikatan Bangsa-Bangsa. Sampai sebuah solusi ditemukan, nama sementara " Republik Makedonia Bekas Yugoslavia" (FYROM) digunakan oleh banyak organisasi dan negara internasional. Anggota PBB, dan PBB secara keseluruhan, setuju untuk menerima nama apa pun yang dihasilkan dari negosiasi yang berhasil antara kedua negara. Partai-partai tersebut diwakili oleh Duta Besar Vasko Naumovski dan Adamantios Vassilakis dengan mediasi Matthew Nimetz, yang telah menangani masalah ini sejak 1994. 

Pada 12 Juni 2018, sebuah kesepakatan dicapai antara perdana menteri Yunani Alexis Tsipras dan mitranya dari Makedonia Zoran Zaev, di mana nama "Republik Makedonia Utara" akan diadopsi oleh negara bersangkutan. Referendum diadakan di Makedonia pada tanggal 30 September 2018, dengan para pemilih sangat menegaskan dukungan untuk keanggotaan UE dan NATO dengan menerima perjanjian, meskipun dengan partisipasi pemilih 37%. Setelah perjanjian itu disahkan oleh kedua belah pihak, perjanjian itu mulai berlaku sejak 12 Februari 2019.



</doc>
<doc id="318456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318456" title="Makedonia (region)">
Makedonia (region)

Makedonia adalah region geografis dan historis di Balkan di Eropa Tenggara. Wilayah ini terdiri dari enam negara Balkan: Yunani, Republik Makedonia, Bulgaria dan sebagian dari Albania, Serbia, dan Kosovo dan memiliki luas sekitar 67.000 kilometer persegi (km) dan memiliki populasi sebesar 4.76 jiwa.



</doc>
<doc id="318459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318459" title="The Big Hole">
The Big Hole

Big Hole adalah tambang besar di Kimberley, Afrika Selatan, dan diklaim sebagai lubang terbesar yang dibuat oleh manusia.

Dari tahun 1866 hingga 1914, 50.000 penambang menggali lubang dengan sekop.



</doc>
<doc id="318466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318466" title="Sara Bareilles">
Sara Bareilles

Sara Beth Bareilles () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat menyanyikan lagu utamanya seperti "Love Song". Dia dilahirkan di Eureka (California). Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 2003. Pada tahun 2016, ia terlibat dalam produksi drama musikal "Waitress: The Musical" sebagai lyricist dan music composer. Setelah hampir 1 tahun penayangannya di panggung broadway, pada 31 Maret 2017 ia ikut menjajal suasana stage teater dengan debutnya sebagai pemeran utama bernama Jenna yang akan dilakoninya sampai 11 Juni 2017. Di ajang Academy Awards 2017, ia berkesempatan menampilkan suara emasnya di segmen "in Memoriam" yang membuat berbagai mata terpukau sekaligus terenyuh akan penghayatannya akan lagu "Both Sides Now" dari Joni Mitchell seiring dengan dimainkannya slide foto-foto para pekerja film yang gugur pada tahun tersebut dibelakangnya, penampilannya ini menambah daftar panjang orang-orang bertalenta yang berkesempatan untuk tampil di 4 acara penghargaan bergengsi Amerika Serikat, EGOT ( Emmy, Grammy,Oscar, Tony).






</doc>
<doc id="318467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318467" title="Santa Barbara, California">
Santa Barbara, California

Santa Barbara merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di negara bagian California.
Kota Santa Barbara terkenal dengan pantainya yang indah, gedung dengan arsitektur bergaya Spanyol, serta Gereja Katolik bersejarah Mission of Santa Barbara.

Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 89.456 jiwa dan memiliki luas wilayah 111,6 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 4.865,3 jiwa/km². Bersama-sama dengan kota-kota kecil disekitarnya seperti Carpinteria dan Goleta serta daerah sekelilingnya, jumlah penduduknya lebih dari 220 ribu orang.

Santa Barbara terletak sekitar 145 km di sebelah barat laut dari Los Angeles. Bagian utara Santa Barbara adalah pegunungan Santa Ynez, dan bagian selatannya adalah pantai Samudera Pasifik.




</doc>
<doc id="318469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318469" title="Budi Anduk">
Budi Anduk

Budi Prihatin atau yang dikenal sebagai Budi Anduk () adalah seorang komedian berkebangsaan Indonesia.

Budi Anduk mengawali karier sebagai figuran pada program "Ngelaba" (Patrio) pada 1996, tetapi namanya makin dikenal luas oleh masyarakat lewat aktingnya di program sitkom "Tawa Sutra" dan acara "Untung ada Budi" di ANTV, hingga acara sitkom "Bro & Bray" di Trans TV. Ia telah membintangi dua film layar lebar, yakni "" dan "Tulalit". Pelawak dengan kalimat ""coy"" dan ""Hahay"" ini juga telah menyelesaikan S1-nya di Universitas Indonesia jurusan Ilmu Budaya tahun 1991.

Budi Anduk meninggal dunia pada 11 Januari 2016, pukul 14.25 WIB di RS Dharmais Jakarta karena kanker paru-paru stadium 4. Almarhum dimakamkan di Taman Pemakaman Umum Kemang, Jaticempaka, Kota Bekasi, di samping makam ibunya.







</doc>
<doc id="318470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318470" title="Ben Johnson">
Ben Johnson

Ben Johnson atau Benjamin Johnson dapat mengacu kepada:




</doc>
<doc id="318472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318472" title="Yalta">
Yalta

Yalta (Ukraina: Ялта) merupakan sebuah kota di Ukraina. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Republik Otonomi Krimea. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 80.552 jiwa. Di pantai utara Laut Hitam. Kota ini merupakan situs koloni kekaisaran Yunani.




</doc>
<doc id="318478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318478" title="Proksemik">
Proksemik

Istilah proksemik diperkenalkan oleh seorang antropologis, Edward T. Hall pada tahun 1966 untuk menjelaskan jarak antar-manusia sesuai dengan cara mereka berinteraksi. Efek dari proksemik, menurut Hall, bisa disimpulkan secara gamblang dalam kalimat berikut:

"Seperti gravitasi, pengaruh dari dua badan satu sama lain adalah berbanding terbalik tidak hanya kepada kuadrat dari jarak mereka, tetapi juga bahkan pangkat tiga dari jarak antara mereka."

Menurut Jonathon Tabor, teori jarak didasarkan pada teori tentang binatang mirip manusia oleh ahli hewan asal Jerman, Heini Heidger, seperti yang ditemukan pada bukunya ""Studi tentang perilaku binatang-binatang yang terkurung di Kebun Binatang dan Sirkus"". Heidger, dalam masalah ini, telah membedakan antara jarak terbang (daerah lari hewan), jarak kritikal (daerah penyerangan) dan jarak pribadi (jarak yang memisahkan antar anggota spesies, seperti antara dua angsa), dan jarak sosial (jarak komunikasi antar-spesies). Hall beralasan bahwa, dengan beberapa pengecualian, jarak terbang dan jarak kritikal bisa dihilangkan jika dikaitkan dengan konteks kehidupan manusia, dan dia telah mewawancarai ratusan orang untuk menentukan kriteria yang telah dimodifikasi untuk hubungan antar-manusia.

Postur dan jarak tubuh, menurut Hall, adalah reaksi yang tidak disengaja ketika ada fluktuasi pada kerja panca indra, seperti perubahan yang tidak kasat mata pada suara dan nada bicara seseorang. Jarak sosial antar manusia dapat dipercaya berhubungan dengan jarak fisik, yang terdiri dari jarak intim dan jarak personal, kemudian dibagi lagi sebagai berikut:
Hall mencatat bahwa di dalam kebudayaan yang berbeda, maka jarak sosialnya akan berbeda. Pada kebudayaan negeri-negeri Latin, contohnya, jarak interaksi antar-manusia lebih dekat dan terasa akrab. Hal yang sebaliknya terjadi pada masyarakat Nordik di Eropa Utara. Menyadari dan menganggap bahwa perbedaan budaya ini meningkatkan pemahaman antar-budaya dan membantu menghilangkan ketidaknyamanan orang ketika merasa jarak mereka terlalu jauh atau terlalu dekat. Jarak sosial yang nyaman juga bergantung pada budaya, situasi sosial, gender dan kesukaan orang.

Istilah yang hampir sama dengan proksemik adalah propinkuitas (keakraban). Propinkuitas adalah salah satu faktor, yang diperkenalkan oleh Jeremy Bentham, sering digunakan untuk menghitung jumlah kesenangan dengan metode yang bernama hitungan kesenangan.


</doc>
<doc id="318481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318481" title="Veteran">
Veteran

Veteran (dari bahasa Latin "vetus", tua) ialah orang yang pernah memiliki pengalaman di bidang militer (tempur) ataupun penegakan hukum (kepolisian).

```Veteran Republik Indonesia``` adalah warga negara Indonesia yang bergabung dalam kesatuan bersenjata resmi yang diakui oleh pemerintah yang berperan secara aktif dalam suatu peperangan menghadapi negara lain dan/atau gugur dalam pertempuran untuk membela dan mempertahankan kedaulatan Negara Kesatuan Republik Indonesia, atau warga negara Indonesia yang ikut serta secara aktif dalam pasukan internasional di bawah mandat Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk melaksanakan misi perdamaian dunia,yang telah ditetapkan sebagai penerima Tanda Kehormatan Veteran Republik Indonesia.

Pemberian Tanda Kehormatan Veteran Republik Indonesia sebagai penghargaan dan penghormatan negara yang diberikan oleh Presiden kepada warga negara Indonesia yang telah berjuang, membela, dan mempertahankan kedaulatan Negara Kesatuan Republik Indonesia dan/atau ikut melaksanakan perdamaian dunia.

Presiden Republik Indonesia menetapkan tanggal 10 Agustus sebagai Hari Veteran Nasional dan dinyatakan bukan hari libur. Peringatan Hari veteran Nasional dimaksudkan untuk mengenang gencatan senjata pada tanggal 10 Agustus 1949 setelah para Pejuang Kemerdekaan Republik Indonesia melawan Tentara Belanda.

Jenis Veteran Republik Indonesia ditentukan berdasarkan peristiwa keveteranan.

Secara umum ada tiga tingkatan veteran, yang tertinggi adalah veteran perang kemerdekaan, kemudian veteran perang untuk mempertahankan kemerdekaan bangsa dari agresi luar negeri, dan selanjutnya adalah veteran perang untuk membela kepentingan bersama bangsa-bangsa yang menjadi sekutunya, atau membela kepentingan politik tertentu negaranya. Pensiunan tentara yang tidak pernah berperang melawan musuh dari luar tidak mendapat predikat veteran, hanya purnawirawan.

Veteran Republik Indonesia terdiri atas :


Veteran Pejuang Kemerdekaan Republik Indonesia dan Veteran Pembela Kemerdekaan Republik Indonesia berhak mendapatkan:

Veteran Perdamaian Republik Indonesia berhak mendapatkan pemakaman di Taman Makam Pahlawan, hak protokoler dan hak-hak tertentu dari negara yang ditetapkan dengan Peraturan Presiden.

Veteran Anumerta Republik Indonesia berhak mendapatkan pemakaman di Taman Makam Pahlawan.

Veteran Republik Indonesia wajib:

LVRI sesungguhnya dibentuk pada tanggal 1 Januari 1957, namun karena beberapa pertimbangan kemudian mengalihkannya menjadi tanggal 2 Januari 1957, bertepatan dengan hari pelantikan Badan Pimpinan Pusat LVRI yang pertama oleh Presiden Soekarno tanggal 2 Januari 1957 yang kemudian dikukuhkan dalam Keputusan Presiden RI Nomor 103 tahun 1957.
Terbentuknya Legiun Veteran Republik Indonesia dan berkedudukan di Ibu kota Negara Kesatuan Republik Indonesia, merupakan suatu penghargaan dan penghormatan dari Pemerintah dan Rakyat Indonesia secara tulus kepada para veteran yang dalam periode perjuangan dan periode pembelaan Kemerdekaan RI telah berjuang mengangkat senjata membela kemerdekaan dan kebebasan tanah airnya di bawah panji-panji perjuangan melawan segala isme dalam segala bentuk manifestasi apapun yang bertentangan dengan Pancasila.
Guna meluruskan pengertian dan pandangan masyarakat terhadap keberadaan organisasi-organisasi yang beranggotakan para veteran, seperti halnya Organisasi Angkatan ’45, dijelaskan bahwa persamaannya adalah anggota LVRI dan pendiri Organisasi Angkatan ’45 sama-sama mantan pejuang Kemerdekaan RI, tetapi yang membedakannya antara lain adalah ruang lingkup organisasinya, di mana Organisasi Angkatan ’45 didirikan sebagai wadah pengkajian, pengembangan dan pembudayaan jiwa, semangat perjuangan Nilai-Nilai ’45 tetap tertanam pada setiap generasi penerus Indonesia dalam mengisi kemerdekaan, agar tetap tegaknya NKRI hasil Proklamasi 17 Agustus 1945 yang berdasarkan Pancasila dan Undang-Undang Dasar 1945.
Sementara itu, Organisasi LVRI diatur oleh Undang-Undang No. 7 tahun 1967 yaitu tentang Veteran Republik Indonesia, sehingga mempunyai kedudukan yang istimewa karena berdirinya melalui Keputusan Presiden RI. Begitu juga Anggaran Dasar dan Anggaran Rumah Tanggal serta pengangkatan anggota Pimpinan Pusat dan Dewan Paripurna Pusat LVRI disahkan melalui Keputusan Presiden.


Di sebagian besar daerah di dunia, veteran diperlakukan amat hormat oleh masyarakat. Di Amerika Serikat misalnya, ada hari khusus untuk mengenang para veteran perang, yakni Hari Veteran. Para veteran itu tidak hanya diberi tunjangan biaya hidup, namun juga perawatan kesehatan cuma-cuma, asuransi hari tua, pekerjaan dan pendidikan bagi yang membutuhkan, gedung pertemuan veteran kota-kota besar, juga urusan pemakaman dan beasiswa bagi putera-puterinya.

Organisasi veteran yang ada di Indonesia adalah Legiun Veteran Republik Indonesia, yang diresmikan pada tanggal 1 Januari 1957 menurut KepPres RI No. 153/1957. Walaupun demikian, veteran perang Indonesia belum banyak mendapatkan perhatian layak dari pemerintah.




</doc>
<doc id="318483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318483" title="Gedung Thomas Jefferson">
Gedung Thomas Jefferson

Gedung Thomas Jefferson adalah salah satu dari tiga gedung Perpustakaan Kongres Amerika Serikat. Gedung ini mulai dibangun tahun 1890 dan selesai tahun 1897. Sebagai bangunan tertua yang ditempati Perpustakaan Kongres, gedung ini dikenal dengan interior dan muka bangunan yang mendetail. Arsiteknya adalah John L. Smithmeyer yang digantikan oleh asistennya, Paul J. Pelz, dan dilanjutkan oleh Edward Pearce Casey. Gedung ini berada di First Street SE, antara Independence Avenue dan East Capitol Street di Washington, D.C., Amerika Serikat.

Gedung ini telah dicalonkan ke UNESCO untuk dijadikan salah satu Situs Warisan Dunia sejak tahun 2008.

Pustakawan Perpustakaan Kongres, Ainsworth Rand Spofford mengajukan usul ke Kongres agar dibangun gedung baru untuk Perpustakaan Kongres karena jumlah koleksi terus meningkat. Pada waktu itu, Perpustakaan Kongres masih menempati salah satu bagian di Gedung Capitol. Tidak hanya kebutuhan anggota Kongres semakin meningkat, perpustakaan juga memerlukan gedung baru untuk menjalankan tugasnya sebagai perpustakaan deposit. Berdasarkan Undang-Undang Hak Cipta tahun 1870, pemohon hak cipta diwajibkan menyerahkan 2 buah salinan karya ke Perpustakaan Kongres. Peraturan wajib simpan ini menyebabkan Perpustakaan Kongres dibanjiri oleh buku, pamflet, peta, musik, dan foto.

Pembangunan gedung baru disetujui Kongres pada tahun 1886, dan pembangunannya memakan waktu 11 tahun. Peresmian gedung baru Perpustakaan Kongres dilakukan tanggal 1 November 1897, dan hanya disebut Gedung Perpustakaan Kongres. Pada 13 Juni 1980, nama gedung ini diganti menjadi Gedung Thomas Jefferson unyuk mengenang jasa mantan Presiden Thomas Jefferson yang ikut membantu pendirian Perpustakaan Kongres pada tahun 1800. Jefferson menawarkan koleksi buku pribadinya kepada Kongres, bulan September 1814. Sebulan sebelumnya, tentara Inggris dalam serangan ke Washington, D.C. membakar Gedung Capitol berikut koleksi buku di dalamnya.

Di bagian loteng aula utama pernah dipakai sebagai sekolah bersama yang disebut Capitol Page School. Sekolah ini mendidik pelajar sekolah menengah atas sebagai Pesuruh Senat, Dewan Perwakilan Amerika Serikat, dan Mahkamah Agung Amerika Serikat. Sekarang tempatnya dipakai sekolah Pesuruh Dewan Perwakilan Amerika Serikat. Pesuruh Senat bersekolah di lantai bawah tanah asrama mereka. Pendidikan untuk masing-masing lembaga sudah dipisah, dan program Pesuruh Mahkamah Agung sudah dihapus.

Di gedung ini terdapat aula konser bernama Auditorium Elizabeth Sprague Coolidge. Sejak diresmikan pada tahun 1933, aula ini sudah digunakan untuk lebih dari 2.000 konser musik, terutama musik kamar serta kadang-kadang jazz dan folk. Nama aula ini berasal dari peminat seni bernama Elizabeth Sprague Coolidge dan tidak ada hubungannya dengan Presiden AS Calvin Coolidge.

Gedung ini dihiasi oleh lebih dari 40 pelukis dan pemahat Amerika Serikat.


"Situs web berikut ini adalah situs Perpustakaan Kongres yang isinya berstatus domain publik"



</doc>
<doc id="318488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318488" title="Gedung John Adams">
Gedung John Adams

Gedung John Adams adalah salah satu dari tiga gedung Perpustakaan Kongres Amerika Serikat. Gedung ini awalnya dibangun sebagai paviliun gedung utama perpustakaan (Gedung Thomas Jefferson). Gedung John Adams pertama kali dibuka untuk umum pada 3 Januari 1939. Gedung ini berada di Second Street SE, antara Independence Avenue dan East Capitol Street di Washington, D.C., Amerika Serikat.

Usul untuk mendirikan gedung baru perpustakaan diajukan ke Kongres Amerika Serikat pada tahun 1928 oleh Pustakawan Kongres Herbert Putnam. RUU gedung baru disponsori oleh anggota dewan Robert Luce, ketua Komite Bersama Kongres Amerika Serikat untuk Perpustakaan. Pada 13 Juni 1930, sejumlah AS$6,5 juta disediakan untuk pembangunan gedung baru, termasuk terowongan yang menghubungkan gedung baru dengan gedung utama, dan perubahan di bagian muka timur gedung utama, serta pembangunan Ruang Buku Langka. Anggaran tambahan disetujui pada 6 Juni 1935 sehingga semuanya berjumlah AS$8.226.457.

Arsitek Capitol David Lynn bertindak sebagai pimpinan proyek, dan mempercayakan pembangunan kepada biro arsitektur Pierson & Wilson dari Washington, D.C. untuk mendesain gedung, dibantu Alexander Buel Trowbridge sebagai arsitek konsultan. Kontrak menetapkan penyelesaian gedung sebelum 24 Juni 1938, namun gedung ini baru siap digunakan pada 2 Desember 1938. Divisi Kartu Katalog pindah ke gedung ini pada tanggal 12 Desember, dan gedung ini dibuka untuk umum sejak 3 Januari 1939.

Gedung ini bertingkat lima. Lantai 5 dibuat sedikit lebih kecil daripada keempat lantai di bawahnya. Total buku yang bisa ditampung sekitar 10 juta buku. Total panjang semua rak yang ada di gedung ini mencapai 289,7 kilometer, sangat jauh melebihi total panjang rak di Gedung Thomas Jefferson yang hanya 167,4 km.

Dalam upacara resmi peringatan ulang tahun Thomas Jefferson di Jefferson Memorial, 13 April 1976, Presiden Gerald Ford mengesahkan undang-undang yang mengganti nama Gedung Paviliun Perpustakaan Kongres menjadi Gedung Thomas Jefferson. Gedung ini baru dinamakan Gedung John Adams sejak 13 Juni 1980 dengan maksud mengenang Presiden John Adams yang menandatangani akta pendirian Perpustakaan Kongres pada tahun 1800.


"Situs web berikut ini adalah situs Perpustakaan Kongres yang isinya berstatus domain publik"


</doc>
<doc id="318490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318490" title="Miss Universe 1954">
Miss Universe 1954

Miss Universe 1954 adalah kontes Miss Universe yang ke-3, diselenggarakan pada tanggal 24 Juli 1954 di Long Beach Municipal Auditorium, Long Beach, AS , dengan Bob Russell bertindak sebagai pembawa acara seperti pada tahun sebelumnya. Sebanyak 33 peserta berkompetisi untuk mendapatkan gelar Miss Universe. Miriam Stevenson dari Amerika Serikat terpilih sebagai pemenang.

^ Miss Yunani, Rika Diallina, pada awalnya tidak dapat mengikuti kontes ini karena bermasalah dengan paspornya. Effie Androulakaki dikirim untuk menggantikannya dan memenangkan "special awards". Ketika masalah paspor Rika terselesaikan, Effie pun mengundurkan diri dari kontes ini dan kembali digantikan oleh Rika.





</doc>
<doc id="318491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318491" title="Stanislav Petrov">
Stanislav Petrov

Stanislav Yevgrafovich Petrov (Abjad Sirilik: Станислав Евграфович Петров) lahir 7 September 1939, meninggal 19 Mei 2017. Dia adalah purnawirawan letnan kolonel berkebangsaan Rusia yang di malam antara tanggal 25-26 September 1983 mengatakan mengelakkan perang nuklir yang mungkin terjadi tanpa melalui suara alarm hingga pengelolaan Angkatan Bersenjata Uni Soviet, meskipun sistem peringatan Soviet menyaksikan Amerika Serikat telah menembakkan peluru terhadap Uni Soviet. Ia tidak percaya pada sistem peringatan terkomputerisasi itu, yang kemudian banyak orang yang memandangnya keliru. Petrov kemudian dianggap mencegah Perang Dunia III. Atas alasan pengaturan keamanan, insiden tersebut dirahasiakan hingga tahun 1998.



</doc>
<doc id="318492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318492" title="Gedung Peringatan James Madison">
Gedung Peringatan James Madison

Gedung Peringatan James Madison ("James Madison Memorial Building") adalah salah satu dari tiga gedung Perpustakaan Kongres Amerika Serikat. Gedung ini dibangun dari tahun 1971 hingga tahun 1976, dan sekaligus berfungsi sebagai gedung peringatan untuk Presiden James Madison. Pada tahun 1783, ia mengusulkan Kongres Konfederasi untuk mendirikan perpustakaan bagi anggota dewan. Gedung Peringatan James Madison berada di antara First Street SE dan Second Streets SE, serta East Capitol Street NE, Washington, D.C., Amerika Serikat.

Gedung ini merupakan salah satu gedung fasilitas umum terbesar di daerah metropolitan Washington D.C. (dua gedung lainnya adalah Pentagon dan Gedung J. Edgar Hoover).

Rencana pembangunan gedung ketiga Perpustakaan Kongres dimulai pada tahun 1957 pada masa jabatan Pustakawan Kongres Lawrence Quincy Mumford. Dana perencanaan gedung disediakan Kongres pada tahun 1960, dan pembangunan disetujui berdasarkan akta Kongres tanggal 19 Oktober 1965. Anggaran yang disediakan sebesar AS$75 juta. Pembangunan fondasi dimulai bulan Juni 1971, dan pembangunan gedung selesai pada tahun 1976. Sebelumnya, peletakan batu pertama dilakukan pada 8 Maret 1974. Acara peresmian dilakukan 24 April 1980, dan gedung mulai dibuka untuk umum pada 28 Mei 1980.

Arsitek Capitol ditunjuk sebagai penanggung jawab pembangunan Gedung Madison di bawah pengarahan Komisi Gedung Senat dan Dewan Perwakilan AS dan Komite Bersama untuk Perpustakaan. Institut Arsitek Amerika (AIA) dan Komisi Peringatan James Madison ikut serta sebagai konsultan. Total anggaran yang disediakan akhirnya dinaikkan menjadi AS$130.675.000. Gedung ini dirancang biro arsitek DeWitt, Poor, and Shelton Associated Architects.



"Situs web berikut ini adalah situs Perpustakaan Kongres yang isinya berstatus domain publik"


</doc>
<doc id="318495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318495" title="Doping">
Doping

Dalam olahraga, doping merujuk pada penggunaan obat peningkat performa oleh para atlet agar dapat meningkatkan performa atlet tersebut. Akibatnya, doping dilarang oleh banyak organisasi olahraga seluruh dunia.

Menurut IOC (Komite Olimpiade Internasional) pada tahun 1990, doping adalah upaya meningkatkan prestasi dengan menggunakan zat atau metode yang dilarang dalam olahraga dan tidak terkait dengan indikasi medis. Alasannya terutama mengacu pada ancaman kesehatan atas obat peningkat performa, kesamaan kesempatan bagi semua atlet dan efek olahraga "bersih" (bebas doping) yang patut dicontoh dalam kehidupan umum. Selain obat, bentuk lain dari doping ialah doping darah, baik melalui transfusi darah maupun penggunaan hormon eritropoietin atau steroid anabolik tetrahidrogestrinon.

Olahragawan yang terkenal atas penggunaan doping adalah medalis emas dari Kanada Ben Johnson, olahragawan Rusia Anton Galkin, pelontar peluru Irina Korzhanenko, petinju asal Kenya David Munyasia, pemain sepak bola Diego Armando Maradona dan Claudio dari Argentina, Rodrigo Lara, Paulo César Chávez, Aarón Galindo dan Salvador Carmona dari Meksiko, Clarence Acuña dan Fabián Guevara dari Chili, Josep Guardiola dari Spanyol, petenis Petr Korda, olahragawan Maroko Yunus al-'Ainawi, Bohdan Ulihrach dari Republik Ceko, Guillermo Coria, Mariano Puerta, Juan Ignacio Chela, Guillermo Cañas, Martín Rodríguez dan Mariano Hood dari Argentina, Viktor Chisleann dari Moldavia serta pembalap sepeda Roberto Heras dan Tyler Hamilton.



</doc>
<doc id="318496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318496" title="FK Jūrmala-VV">
FK Jūrmala-VV

FK Jūrmala ialah tim sepak bola yang berasal dari Jūrmala, Latvia.

Klub ini bertanding untuk pertama kalinya pada tahun 2004 di kelas pertama dan menyelesaikan Virslīga di urutan ke-5, di 2 musim berikutnya mendapatkan urutan ke-6.



</doc>
<doc id="318504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318504" title="Jūrmala">
Jūrmala

Kota ini terletak di pinggir Teluk Riga dan memiliki rumah-rumah kayu bergaya Art Nouveau. Karena pesisir pasirnya yang panjang, sejak 1800-an Jūrmala menjadi daerah tujuan wisata terkenal di Latvia.


</doc>
<doc id="318505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318505" title="Adisi aldol Mukaiyama">
Adisi aldol Mukaiyama

Adisi aldol Mukaiyama adalah sejenis reaksi organik yang termasuk dalam reaksi aldol antara silil enol eter dengan aldehida yang dikatalisasi oleh asam Lewis. Pemilihan reaktan-reaktan ini mengizinkan reaksi aldol silang antara aldehida dengan keton atau aldehida yang berbeda lainnya tanpa menyebabkan terjadinya swakondensasi aldehida. Oleh karena itu, reaksi ini digunakan secara ekstensif dalan sintesis organik. Pada ruang lingkup awalnya, asam Lewis yang digunakan memiliki kadar stoikiometrik, namun terdapat juga sistem katalitik yang sebenarnya. Reaksi ini juga dioptimalkan untuk sintesis asimetrik.

Reaksi yang dipublikasikan oleh Teruaki Mukaiyama pada tahun 1973 adalah reaksi antara silil enol eter dari sikloheksanon dengan benzaldehida dengan satu ekuivalen titanium tetraklorida dalam diklorometana. Pada suhu kamar, reaksi ini menghasilkan campuran diastereomer treo (63%) dan eritro (19%) β-hidroksiketon serta 6% produk kondensasi enon eksosiklik.

Jurnal selanjutnya pada tahun 1974 berkutat pada reaksi antara isopropenil asetat (aduk aseton dan asam asetat) dengan benzaldehida dengan berbagai asam Lewis (seperti aluminium klorida, timah tetraklorida, dan boron trifluorida), namun terdapat banyak reaksi samping yang berkompetisi dengan pembentukan hidroksiketon. Kemudian pada jurnal lainnya pada tahun yang sama kembali ke silil enol eter namun temperatur reaksinya -78 °C, menghasilkan diastereoselektivitas yang diinginkan.

Gugus trimetilsilil mengaktivasi enol menjadi nukleofil dan produk reaksi awalnya adalah kelat titanium yang akan terurai pada proses hidrolisis.

Reaksi yang umum melibatkan dua keton, yakni antara asetofenon sebagai enol dengan aseton:

Reaksi keton jenis ini memerlukan temperatur reaksi yang lebih tinggi.

Mukaiyama menggunakan reaksi ini pada sintesis total taksol (1999), reaksi pertama dengan ketena silil asetal dan magnesium bromida yang berlebih:

reaksi kedua dengan ligan kiral amina dan katalis garam triflat:


</doc>
<doc id="318508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318508" title="Rēzekne">
Rēzekne

Rēzekne ialah sebuah kota yang terletak 242 kilometer dari ibu kota Latvia, Riga. Pada tahun 2000 kota ini berpenduduk 39.233 jiwa. Dibangun di atas 7 bukit, Rēzekne terletak di persimpangan jalur KA Moskwa-Riga dan St. Petersburg-Warsawa.




</doc>
<doc id="318514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318514" title="Analisis kebutuhan">
Analisis kebutuhan

Dalam rekayasa sistem dan rekayasa perangkat lunak, analisis kebutuhan (bahasa Inggris: "requirement analysis") mencakup pekerjaan-pekerjaan penentuan kebutuhan atau kondisi yang harus dipenuhi dalam suatu produk baru atau perubahan produk, yang mempertimbangkan berbagai kebutuhan yang bersinggungan antar berbagai pemangku kepentingan. Kebutuhan dari hasil analisis ini harus dapat dilaksanakan, diukur, diuji, terkait dengan kebutuhan bisnis yang teridentifikasi, serta didefinisikan sampai tingkat detail yang memadai untuk desain sistem.



</doc>
<doc id="318519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318519" title="World Market Center Las Vegas">
World Market Center Las Vegas

World Market Center Las Vegas di 495 S. Grand Central Parkway di Las Vegas, Nevada ditujukan menjadi pameran grosir furnitur dan pasar terpenting dan terbesar di Amerika Serikat, dan dunia.

Operasi sejenis termasuk High Point Market dan bagian regional yang lebih kecil seperti Chicago Merchandise Mart, Dallas Market Center dan San Francisco Mart.

Tahun 2002, proyek ini diumumkan pada sepetak tanah seluas 61 ekar (247,000 m²) dekat Kota Las Vegas, dengan 8 bangunan, 7½ juta ft² (697,000 m²) yang dirancang oleh Jon Jerde. Bagian dasar bangunan utama lebih luas dari Empire State Building di New York City.
Tahun 2005, WMCLV mengumumkan rencana penyelesaian perluasan yang menambah luasnya menjadi 12 juta ft² (1.11 km²) lengkap dengan jembatan udara antara semua bangunan di setiap tingkat.

Building A dibuka bulan Mei 2005 dengan 1.3 juta ft².

Pameran pertama, 21-25 Juli 2005, sangat padat sehingga melibatkan tiga paviliun (struktur tenda besar) dan Las Vegas Convention Center. Struktur tenda ini ditetapkan oleh Guinness Book of World Records sebagai tenda terbesar di AS.

Pembangunan dimulai pada Building B bertingkat 16 seluas 1.6 juta ft² tahun 2005. Dibuka bulan Januari 2007.

Pembangunan Building C bertingkat 16 seluas 2.1 juta ft² dimulai tanggal 27 September 2006 dan selesai pada Juli 2008. 5 tingkat pertama adalah bagian dari Las Vegas Design Center.

Dengan biaya konstruksi senilai $550 juta, secara arsitektur Building C berdiri dengan luas 130,000 kaki persegi (12,000 m2) di setiap tingkat, yang hampir 30 persen lebih luas dari Bangunan A dan B. Secara keseluruhan, lebih dari 400 ruang pameran terletak di Building C. Bersamaan dengan pembukaan Building C, sebuah garasi parkir bertingkat tujuh senilai $60 juta seluas 175.000 kaki persegi (16,300 m2) di setiap tingkat juga dibuka bulan Juli 2008. Garasi parkir ini dapat menampung 3.600 kendaraan dan menambah tingkatan menjadi 15 tingkat.


Kedelapan bangunannya dapat menjadi satu bangunan dengan jembatan langit tertutup yang menghubungkan semua bangunan di komplek itu. Building 3, 4, dan 5 akan digabung satu sama lain untuk membentuk sebuah bangunan dan struktur parkir yang akan dibangun di belakang Building 3 untuk menyediakan lebih banyak slot parkir bagi para pembeli dan peserta pameran setelah Building 3, 4, dan 5 direncanakan dibangun di atas struktur parkir untuk World Market Center.

Satu keuntungan yang Las Vegas miliki untuk ruang pameran ini, adalah ketersediaan kamar hotel, yang dekat dengan situs tersebut. Center ini akan menjadikan kunjungan lebih produktif bagi pembeli, karena mereka akan menghabiskan waktu lebih sedikit untuk mengunjungi ruang pameran lainnya.

Las Vegas Market adalah nama dari acara dagang yang diadakan oleh World Market Center Las Vegas. Saat ini Las Vegas Market diadakan dua kali tiap tahunnya. Acara musim dingin, diadakan pada Februari dan acara musim panas pada Juli. Tym de Santo, (salah seorang pemeran dari acara TV "Design Star") membawakan acara "Style File"; sebuah acara menonton video yang dibuat World Market Center untuk setiap pameran.

Acara musim panas Las Vegas Market, untuk pertama kalinya, mengumpulkan semua peserta pameran bersama di satu kampus mulai 28 Juli - 1 Agustus 2008.

Ketika sedang tidak mengadakan Las Vegas Market atau acara dagang lainnya, dua tingkat pertama Building A & B dan tiga tingkat pertama Building C dibuka sebagai ruang pameran bagi dekorator interior. Wilayah itu dinamai Las Vegas Design Center (LVDC) dan memiliki luas permanen 400,000 kaki persegi (37,000 m2), yang dibuka Senin - Jumat bagi anggota dagang.



</doc>
<doc id="318523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318523" title="High Point, North Carolina">
High Point, North Carolina

High Point merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Piedmont Triad di North Carolina. Pada Juli 2006 kota ini memiliki jumlah penduduk 97.796 jiwa menurut Biro Sensus AS. Juli 2008 memperkirakan populasi pada angka 100.400 jiwa, menjadikan High Point sebagai kotamadya terbesar kesembilan di North Carolina.

High Point dikenal untuk furnitur, tekstil, dan pembuatan bus. Dijuluki "Ibu kota Furnitur Dunia" dan "Kota Internasional North Carolina" setelah High Point Market semi-tahunan yang menarik 100.000 peserta dan pembeli dari seluruh dunia. Kode wilayahnya 336.

Rumah bagi Universitas High Point, sebuah institusi Methodist pribadi yang didirikan tahun 1924. Kota ini juga memiliki salah satu gedung penjualan Bentley di bagian tenggara.

Sebagian kota terletak di Kabupaten Guilford, dengan bagian lainnya masuk dalam wilayah Kabupaten Randolph, Davidson, dan Forsyth. High Point adalah satu-satunya kota di North Carolina yang masuk dalam empat wilayah kabupaten.

Acara TV yang dibuat di High Point:


I-74 in NC Progress Page, Segment 6 . Accessed 5/10/07.



</doc>
<doc id="318528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318528" title="Eugene Roshal">
Eugene Roshal

Eugene Bicañdrä () () adalah pengembang perangkat lunak yang dikenal melalui perangkat lunaknya yaitu:

Roshal lulus dari South Ural State University (dulunya Chelyabinsk Technical University), Faculty of Electronics.


</doc>
<doc id="318529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318529" title="Las Vegas Sun">
Las Vegas Sun

"Las Vegas Sun"
Las Vegas Sun merupakan satu dari dua surat kabar harian di Las Vegas, Nevada. Dimiliki oleh keluarga Greenspun dan berafiliasi dengan Greenspun Media Group.

Surat kabar ini diterbitkan setiap sore pada hari kerja sejak 1990-2005. Saat ini merupakan bagian dari "Las Vegas Review-Journal" dan terus beroperasi di situs webnya.

"Las Vegas Sun" diterbitkan pertama tanggal 21 Mei 1950 oleh Hank Greenspun, yang berperan sebagai editor pertamanya hingga kematiannya. Sejak pendiriannya surat kabar ini diterbitkan pada pagi hari. Mulai 1990 penerbitannya dilakukan pada sore hari.

Edisi sore surat kabar ini diterbitkan hingga 30 September 2005. Pada 2 Oktober 2005, "Las Vegas Sun" memulai distribusi dengan "Las Vegas Review-Journal", sebuah surat kabar saingan yang dengannya memiliki perjanjian operasi bersama.

Editor dan presiden Brian Greenspun, anak dari Hank, adalah teman dekat bekas presiden Bill Clinton. Ketika menjabat, Greenspun menyambut Clinton sebagai tamu ketika Clinton menggalang dana di selatan Nevada.

Tahun 2005, "Sun" memasuki perjanjian operasi bersama dengan "Las Vegas Review-Journal", menjadi suara terpisah tetapi masih independen bagi komunitas. Perjanjian ini juga memberikan Review-Journal julukan "Sun's wrapper." Ini menjadikan isi "Sun" dan stafnya terbebas dari "Review-Journal". Artikel "Sun" lebih panjang dan lebih banyak topik mendalam dengan perspektif liberal sosial, lebih mirip dengan artikel majalah daripada surat kabar harian tradisional.

"Sun" dibuat oleh editor, reporter dan fotografernya di kantor The Greenspun Corporation di pinggiran Henderson, kemudian dicetak oleh "Review-Journal" dan dimasukkan dalam halaman harian pagi "R-J". Bagian ini tak menambahkan iklan. Dua departemen editor surat kabar terus memiliki sengketa cetak, kadang-kadang memunculkan serangan pribadi antara Brian Greenspun dan penerbit "Review-Journal" Sherman Frederick.



</doc>
<doc id="318533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318533" title="Mojorejo, Kawedanan, Magetan">
Mojorejo, Kawedanan, Magetan

Mojorejo adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Kawedanan, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.

Desa Mojorejo merupakan sebuah desa kecil dengan luas 166,740 ha dengan jumlah penduduk 2.143 yang mayoritas beragama islam. Di desa ini terdapat 23 RT dan 3 RW yaitu mojomulus, mojoluhur dan mojomulyo.


</doc>
<doc id="318534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318534" title="Travel Channel">
Travel Channel

Travel Channel, adalah saluran khusus jelajah yang dimiliki oleh Cox Communications yang memiliki keistimewaan penting: film dokumentasi dan jelajah internasional/lokal. Pertama kali dioperasikan oleh Trans World Airlines pada tahun 1987, sebagai dorongan orang yang hadir di pesawat. Saham saat itudijual kepada Landmark Communications, pemilik The Weather Channel, dan diteruskan oleh Paxson Communications.

Pada tahun 1997, Discovery membeli 70% saham dari saluran tersebut, tetapi 10 tahun kemudian, tepatya pada bulan Mei 2007, menjual saham Travel Channel kepada Cox Communications.

Di Amerika Serikat, jumlah langganan mencapai lebih dari 89 juta.
Di beberapa jaringan Internasional, Discoivery Communications mengoperasikan Discovery Travel & Living.



Sejak 12 Mei 2008, Travel Channel meluncurkan saluran yang sama, tetapi dengan ketajaman tinggi di Dish Network.




</doc>
<doc id="318538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318538" title="Nevada Appeal">
Nevada Appeal

Nevada Appeal adalah surat kabar harian di Carson City, Nevada.

Surat kabar ini juga menerbitkan enam harian regional di seluruh Sierra Nevada:


Appeal dimiliki oleh Swift Communications.

"Nevada Appeal" pertama diterbitkan tanggal 16 Mei 1865 sebagai "Carson Daily Appeal." Merupakan suratkabar yang diterbitkan secara berlanjut tertua di Nevada, juga bisnis lanjutan tertua di Carson City.

Dinamai "Daily State Register" pada 1970. Tahun 1872, "Register" bergabung dengan "New Daily Appeal," yang didirikan lebih awal tahun 1872 oleh editor pertama "Daily Appeal", Henry Mighels. Suratkabar ini menerbitkan "New" dari kantor utamanya tahun 1873. Bulan Mei 1877 berganti nama menjadi Morning Appeal, kemudian Daily Appeal tahun 1906. Tahun 1947 akhirnya ditetapkan menjadi Nevada Appeal, nama ini masih digunakan hingga sekarang.

Kantor pertamanya adalah bangunan batu rendah di ujung Second dan Carson Street. Pada 19 Oktober 1948 Appeal berpindah ke 110 W. Telegraph Street, kemudian tiga tahun kemudian, tanggal 9 Juli 1951, pindah ke Carson Brewery di ujung King dan Division. Tanggal 18 November 1974, suratkabar ini pindah ke 200 Bath St. Kantor ini terbakar tanggal 28 Maret 1979, tapi operasinya masih berjalan menggunakan fasilitas dan perlengkapan yang disewa. Perpindahan terakhir adalah pada tanggal 8 Maret 2002, ketika mereka pindah ke kantornya sekarang di 580 Mallory Way.

Hingga 1961, harian ini dicetak dengan cetak huruf. Kemudian berganti ke percetakan besar pada 13 Maret 1961.

Sejak 1878 hingga 1880, suratkabar ini dimiliki oleh Nellie Verill Mighels, istri dari Henry Mighels. Ia adalah salah satu wanita pertama didunia yang memimpin sebuah suratkabar.




</doc>
<doc id="318542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318542" title="Discovery Wings">
Discovery Wings

Discovery Wings adalah stasiun televisi Britania Raya dan Amerika Serikat dan membahas tentang pembuatan peasawat, maskapai penerbangan, peristiwa penerbangan dan lain-lain. Di Amerika Serikat, saluran ini digantikan oleh Military Channel, yang masih memiliki bagian dari penerbangan militer.

Discovery Wings versi Britania Raya resmi ditutup pada tanggal 28 Februari 2007. Saluran ini digantikan oleh Discovery Turbo, sejak tanggal 1 Maret 2007.




</doc>
<doc id="318546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318546" title="Daftar film yang dibuat di Las Vegas">
Daftar film yang dibuat di Las Vegas

Berikut adalah Daftar film yang dibuat di Las Vegas, Nevada.



</doc>
<doc id="318550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318550" title="Discovery World (TV channel)">
Discovery World (TV channel)

Discovery World (sebelumnya bernama Discovery Civilisation) adalah stasiun televisi Eropa yang membahas peristiwa, mitologi, dan aneka program lainnya, termasuk:

Discovery Knowledge adalah saluran bawahan Discovery World, khusus membahas sipil, prasejarah, sejarah dll.






</doc>
<doc id="318557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318557" title="Investigation Discovery">
Investigation Discovery

Investigation Discovery adalah saluran milik Discovery Communications yang membahas kriminalitas, perkara pidana, penyelidikan, dan perkotaan.

Saluran ini pertama kali didirikan pada tahun 1996 oleh CBS dan Discovery Communications Inc. dengan nama CBS Eye on People, sebagai pembahas sosial dan berita yang disadur dari CBS News.

Pada tahun 1998, CBS menjual bagian ke Discovery Communications, sehingga terlahir dengan nama Discovery People dengan bawahan:

Tahun 1999, terlahir dengan nama Discovery Civilization.

Pada tahun 2002, melalui kerjasama dengan New York Times Television, Discovery Civiliszation digantikan oleh Discovery Times. Namun 2 tahun kemudian, New York Times TV memutus taruhan dengan Discovery Communications.

Pada tahun 2008, Discovery Times resmi digantikan oleh Investigation Discovery.





</doc>
<doc id="318560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318560" title="Apostolicae Curae">
Apostolicae Curae

Apostolicae Curae adalah nama sebuah Bulla kepausan yang diterbitkan pada tahun 1896 oleh Paus Leo XIII yang menyatakan bahwa semua pentahbisan Anglikan adalah ""secara mutlak tidak sah dan sama sekali tidak bermakna apapun"". Uskup Agung Anglikan dari Canterbury dan York dari Gereja Inggris menjawab keputusan Sri Paus ini dengan ensiklik Saepius Officio pada tahun 1897.

Permasalahan utama tatanan Anglikan menjadi resmi di mata Gereja Katolik Roma, menurut Paus Leo XIII adalah dugaan keras kurangnya niat dan bentuk ritus pentahbisan Anglikan. Dalam kasus kurangnya niat, Sri Paus menyatakan bahwa ritus-ritus tersebut menampakkan sebuah niat untuk menciptakan suatu bentuk imam yang berbeda dengan keimamatan yang berkurban dari Gereja Katolik Roma, dan menjadikan pentahbisan hanya suatu institusi gerejawi, suatu penunjukan atau pemberkatan, serta bukannya suatu penganugerahan yang penuh dengan upacara suci dari rahmat nyata melalui tindakan itu sendiri.

Pandangan banyak uskup dan apologetik Anglilkan adalah bahwa rujukan yang diharuskan bagi keimamatan yang berkurban tidak pernah ada di banyak liturgi pentahbisan Ritus Latin kuno atau di dalam liturgi pentahbisan beberapa Gereja Katolik Timur (Ritus Timur) yang dinyatakan sah oleh Gereja Katolik Roma. Banyak apologetik Katolik Roma, termasuk beberapa uskup Inggris, menegaskan bahwa ritus-ritus Timur tersebut sudah cukup menjelaskan kekuasaan yang wajar bagi seorang uskup, termasuk keimamatan agung dan pentahbisan imam, diakon dan subdiakonnya, sehingga mengukuhkan niat dan arti sebenarnya dari ritus tersebut.


</doc>
<doc id="318562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318562" title="Obsequium religiosum">
Obsequium religiosum

Obsequium religiosum adalah kata-kata dalam Bahasa Latin yang bermakna kepatuhan rohani atau pembenaran religius, terutama di dalam teologi Gereja Katolik Roma.

Istilah ini digunakan di dalam dokumen Lumen Gentium yang dihasilkan oleh Konsili Vatikan II mengenai tugas para umat untuk memberikan dukungan dengan "kepatuhan rohani" kepada magisterium biasa Gereja. Magisterium biasa adalah suatu rujukan pada ajaran-ajaran mutlak Tahta Suci yang belum dinyatakan infalibilitasnya, atau "Ex cathedra".

Kata-kata ini muncul di Lumen Gentium, 25a dalam konteks berikut ini, dimana diterjemahkan baik sebagai "pembenaran religius" maupun sebagai "kepatuhan rohani":

The phrase appears in Lumen Gentium, 25a in the following context, here translated as both "religious assent" and "religious submission":
"Para uskup, yang mengajar dalam persekutuannya dengan Uskup Roma, harus dihormati oleh semua pihak sebagai para saksi keilahian dan kebenaran Katolik. Dalam perihal iman dan moral, para uskup berbicara dalam nama Kristus dan para umat harus menerima ajaran mereeka dan menaatinya dengan suatu pembenaran religius. Kepatuhan rohani dari pikiran dan kehendak harus ditunjukkan dalam suatu cara khusus kepada magisterium resmi Uskup Roma, bahkan ketika ia tidak berbicara dalam konteks "ex cathedra"; yaitu, harus ditunjukkan dalam suatu cara sehingga magisterium agungnya diakui dengan penuh penghormatan, taat pada semua keputusan yang dibuat olehnya menurut kenyataan pikiran dan kehendaknya. Pikiran dan kehendaknya dalam hal ini bisa diketahui baik dari sifat dokumen-dokumen yang dikeluarkan, dari pengulangan yang sering atas doktrin yang sa,a, atau dari cara ia berbicara."


</doc>
<doc id="318564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318564" title="Viri probati">
Viri probati

Viri probati adalah sebuah istilah Bahasa Latin yang di dalam Hukum Kanon Gereja Katolik Roma, merujuk pada para pria yang telah menikah di saat mereka ditahbiskan menjadi seorang diakon, imam atau uskup. Menurut praktik-praktik kuno Gereja Awal, pria yang telah menikah yang ditahbiskan menjadi diakon atau imam di dalam Gereja Katolik (dalam Ritus Timur gereja dan berdasarkan pengecualian di dalam Ritus Latin) harus menolak perkawinan lagi pada masa yang akan datang dalam situasi wafatnya pasangan hidup mereka.


</doc>
<doc id="318565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318565" title="Latae sententiae">
Latae sententiae

Latae sententiae adalah istilah Bahasa Latin yang digunakan di dalam Hukum Kanon Gereja Katolik Roma yang berarti secara harafiah "dijatuhi hukuman".

Secara resmi, sebuah hukuman "latae sententiae" secara langsung terjadi begitu hukum dilanggar. Sebuah hukuman "latae sententiae" bisa berbentuk salah satu dari tiga hal berikut: ekskomunikasi, interdiksi, atau penangguhan. Ekskomunikasi melarang dilakukannya hak-hak pembaptisan tertentu, dan bisa melibatkan pelarangan keikut-sertaan dalam acara-acara liturgi dan kepengurusan Gereja, dan pelarangan penerimaan rahmat-rahmat gereja. Sebuah interdiksi melibatkan pelarangan-pelarangan liturgis seperti ekskomunikasi, naun tidak memengaruhi keikut-sertaan di dalam kepengurusan gereja. Penangguhan, yang memengaruhi hanya para anggota pengurus gereja, memengaruhi seluruh atau sebagian kuasa memerintah, kepengurusan, atau fungsi yang melekat pada suatu jabatan tertentu.

Dalam undang-undang Hukum Kanon Katolik Roma yang berlangsung sekarang, terdapat delapan situasi dimana seseorang bisa menerima ekskomunikasi "latae sententiae." Kecuali kondisi pengecualian yang ada di kanon 1321-1330 dapat dibuktikan, orang-orang dibawah ini menerima ekskomunikasi "latae sententiae":

Pihak-pihak lain yang menerima ekskomunikasi berdasarkan dekret kepausan diantaranya adalah:


</doc>
<doc id="318582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318582" title="Sharon Jessica">
Sharon Jessica

Sharon Jessica () adalah aktris Indonesia yang juga berdarah Minahasa, Skotlandia & Jawa. Ia membintangi film layar lebar pada tahun 2008 berjudul Chika. Kemudian, ia membintangi sinetron berjudul Inayah pada tahun 2009. Sharon Jessica menyelesaikan pendidikan strata 1 ketika berusia 20 tahun sebagai Sarjana Komputer.





</doc>
<doc id="318583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318583" title="Suami-suami Takut Istri The Movie">
Suami-suami Takut Istri The Movie

Suami-suami Takut Istri The Movie merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 2008 yang disutradarai oleh Sofyan Desurza. Film ini dibintangi antara lain oleh Sarah Azhari, Rahma Azhari, Fauzi Baadila, Alexandra Gottardo, Olla Ramlan, Otis Pamutih, dan Aty Fathiyah.

Istri-istri di Griya Mintari meminta bulan madu ke Bali kepada suaminya. Mereka setuju karena mereka berencana menghadiri undangan pertunjukan penyanyi Trio Ganas yang beranggotakan Sarah Azhari, Rahma Azhari, dan Pretty. Wisata mereka di Bali menjadi petualangan yang penuh kelucuan. Para suami mencari akal agar dapat berkencan dengan tiga penyanyi tersebut, sementara para istri semakin mencintai suaminya karena membawanya bulan madu ke Bali.

Film disponsori oleh BNI-Maybank, karena Karyo dan suami-suami lain yang sedang berbelanja hingga Rp 4,600,00.00, Karyo menggunakan kartu kredit BNI-Maybank MasterCard Gold (lihat Suami-Suami Takut Istri the movie Part 8 di 7:30-7:39 terdapat kartu kredit BNI-Maybank MasterCard Gold).



</doc>
<doc id="318584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318584" title="Ku Tunggu Jandamu">
Ku Tunggu Jandamu

Ku Tunggu Jandamu merupakan film Indonesia yang dirilis pada 26 September 2008 yang disutradarai oleh Findo Purwono HW. Film ini dibintangi antara lain oleh Dewi Persik, Andi Soraya, Chintyara Alona, Yana Zein, Fara Diana, dan Edi Brokoli.

Persik Wulandari (Dewi Persik) menggugat cerai suaminya, Rozak yang ternyata sudah menikah dengan orang lain. Perceraian itu dikabulkan pihak pengadilan dan hal itu membuat semua orang bergembira karena Persik adalah seorang kembang kota yang status lajangnya dinantikan para lelaki. Berduyun-duyun mereka berusaha mengambil hati Persik untuk dikawinkan. Hal itu juga yang dilakukan Rozak yang rela menceraikan istri pertamanya demi Persik, namun Persik menolaknya. Persik kemudian hidup di apartemennya, tetapi dengan suka rela mengusir diri karena para suami di apartemen itu yang terpesona keseksian Persik.

Kakak Persik yang juga menjanda, Cherry (Andi Soraya), belakangan ini berhubungan dengan seorang mahasiswa bernama Aldo (Dimas Aditya) yang tinggal disebelah rumahnya, tetapi hubungan ini berakhir. Aldo beribu Rahma, seorang wanita yang bekerja tanpa bantuan suaminya yang pengangguran. Mereka menyambung hidup dengan menyewakan rumah kos yang ada diseberang rumah mereka. Para penghuni kos itu adalah Aldi, Sinyo, dan Iwan. Mereka suka menggunakan sifat Rahma yang sok untuk menghindar dari tunggakan kos mereka.

Nama komplek itu, 69 Residence, didatangi Persik yang tidak lagi mempunyai tempat tinggal. Tentu saja ia akan menginap di rumah Cherry. Dan saat Persik datang, suasana di komplek itu menjadi ‘panas’ karena tingkah laku Persik yang menonjolkan sensualitas. Rahma yang merupakan istri ketua perumahan, harus ke Bandung dan sepertinya akan menargetkan Persik sebagai calon terusir. Cherry sendiri sudah memperingatkan agar Persik tidak bersikap seronok. Tapi Persik yang polos menuruti saja. Yono, sang satpam pada malamnya ternyata suka mencuri pakaian dalam para wanita kompleks. Hal itu ketahuan oleh Rozak.

Pak Tono yang tinggal diseberang rumah Cherry jadi tidak pernah menyentuh istrinya, Jeng Mimi selama tiga bulan kendati Jeng Mimi sudah memompa dadanya agar membesar. Jeng Mimipun minta bantuan Persik untuk “menseksikan” dirinya. Jeng Yum, buruh cuci seksi idaman Yono juga ikut-ikutan. Akhirnya setelah malam itu, Pak Tono kembali bergairah lagi kepada Mimi. Tampan, adik Aldo yang bermasalah dengan seorang cewek di sekolahnya, berhasil dibantu oleh Persik yang menyamar sebagai siswi sekolah agar seisi sekolah pada iri.

Pada ulangtahun Cherry, Persik berhasil menyatukan kembali Aldo dan Cherry. Hal itu dilaporkan Yono yang diancam Rozak kepada Rahma. Rahma datang dan membubarkan semuanya. Tetapi pada akhirnya, suami Rahma berhasil bertindak tegas dan meluruskan semuanya. Jeng Yum juga memberitahu tentang intimidasi Rozak terhadap Yono. Yonopun dihajar habis-habisan oleh Aldo, tetapi Cherry mendatangi Aldo dan berkata bahwa Persik kabur dari rumah. Aldo, Cherry, Aldi, Iwan, dan Sinyo pergi untuk mencari Persik. Sementara itu Persik yang berada di tengah jalan dihadang oleh Rozak. Setelah Persik berhasil menghajar Rozak, rombongan Aldo datang, ketiga anak kos mendekati Rozak dan juga menghajar Rozak. Kemudian mobil menghampiri Persik, dan Cherry meyakinkan Persik untuk tetap tinggal dirumahnya.

Film berakhir dengan penghargaan pribadi dimana Persik menjadi salah satu kontestan yang menceritakan perjuangannya menjadi janda. Para juri setelah mendengar kisahnya, menganugerahkan Persik sebagai Janda of The Year. Salah seorang juri menanyakan keinginan Persik untuk menikah lagi, tetapi Persik mempersilahkan barang siapa yang bisa menaklukan hatinya, bisa mendapatkan dirinya.



</doc>
<doc id="318585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318585" title="Mupeng">
Mupeng

Mupeng merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 2008 yang disutradarai oleh Awi Suryadi. Film ini dibintangi antara lain oleh Dimas Aditya, Marissa Nasution, Mario Maulana, Rizky Mocil, Mike Muliadro, dan Titi Qadarsih.

Angga (Dimas Aditya), Abi (Mario Maulana), dan Eksa (Rizky Mocil) adalah tiga orang sahabat, tinggal di kost dan kuliah di kampus yang sama. Mereka hidup jomblo. Menurut mereka, mereka adalah kategori cowok2 KENTANG alias KENA TANGGUNG.

Suatu malam mereka bermimpi yang sama, yaitu memimpikan seorang gadis cantik dan seksi namun ketiganya tidak sempat melihat wajah gadis tersebut. Mereka merasa bahwa mimpi itu pasti pertanda dari yang di atas untuk keluar dari jebakan kejenuhan dan mereka harus segera mencari pacar

Kampus mereka kedatangan seorang mahasiswi yang tidak kalah seksi sama cewek di mimpi mereka. Namanya REBECCA (Marissa Nasution). Kedatangan Rebecca membuat kampus heboh. Semua mahasiswa terpesona dengannya. Angga, Abi dan Eksa sepakat untuk mengejar Rebecca



</doc>
<doc id="318586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318586" title="Gara-gara Bola">
Gara-gara Bola

Gara-gara Bola merupakan film komedi Indonesia yang dirilis pada tanggal 13 Agustus 2008 yang disutradarai oleh Agasyah Karim dan Khalid Kashogi. Film ini dibintangi antara lain oleh Laura Basuki, Winky Wiryawan, Herjunot Ali, Aming, Tarzan dan Aida Nurmala.

Dua sahabat, Ahmad (Winky Wiryawan) memiliki usaha desain T-shirt kecil-kecilan, sementara Heru (Herjunot Ali) yang berpacaran dengan Laura (Laura Basuki) bekerja sebagai kasir di restoran "franchise" bakmi milik ayahnya. Mereka penggemar berat sepak bola dan kos di tempat yang sama

Pada Juli 2006, tepatnya empat hari sesudah semifinal Piala Dunia, karena terlalu nge-fans dengan tim , mereka taruhan untuk Jerman, sementara pemenang Piala Dunia adalah . Heru dan Ahmad punya waktu hingga malam pertandingan final Piala Dunia untuk melunasi hutang, atau mereka harus menghadapi debt collector (Indra Herlambang) kiriman salah satu bandar bola (Willem Bevers) terbesar di Jakarta.

Dua sahabat ini harus memutar otak, patungan demi melunasi hutang. Heru dipecat oleh bosnya, Mieke (Aida Nurmala) dengan persetujuan ayahnya (Tarzan). Situasi menjadi semakin parah tatkala Ahmad dan Heru diusir dari kontrakan oleh Ibu Kos mereka (Aming).




</doc>
<doc id="318587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318587" title="Kegagalan listrik">
Kegagalan listrik

Istilah kegagalan listrik (Inggris: "electrical breakdown"), atau tembus listrik atau dadalan elektrik, memiliki sejumlah arti. Istilah ini bisa berarti gangguan pada sebuah sirkuit listrik. Kegagalan listrik bisa pula berarti berkurangnya hambatan dengan amat pesat pada sebuah isolator elektrik yang menyebabkan lompatan bunga api listrik di sekeliling atau di sepanjang isolator. Peristiwa ini bisa hanya bersifat sementara (seperti dalam sebuah pengosongan elektrostatik), atau bisa pula menyebabkan pengosongan busur elektrik yang berlangsung terus-menerus jika peranti pelindung gagal merintangi arus dalam sebuah sirkuit daya tinggi.

Arti dari electrical breakdown yang paling umum berhubungan dengan mobil dan merupakan gangguan pada jaringan listrik yang berakibat pada hilangnya fungsi kendaraan. Permasalahan yang umum terjadi bisa berupa pengosongan baterai, kegagalan alternator, kabel yang rusak, ledakan sekering, dan kerusakan pada pompa bahan bakar.

Arti electrical breakdown yang kedua merujuk pada kegagalan isolatornya sebuah kabel listrik atau komponen listrik yang lain. Kegagalan seperti ini biasanya mengakibatkan hubungan pendek atau sekering yang meledak. Ini terjadi pada tegangan dadal. Kegagalan isolator yang sesungguhnya sering terjadi dalam penerapan tegangan tinggi yang kadang-kadang menyebabkan pembukaan sebuah pemutus sirkuit pelindung. Electrical breakdown sering pula diasosiasikan dengan kegagalannya bahan isolasi padat atau cair yang digunakan dalam kondensator maupun transformator tegangan tinggi di kabel distribusi listrik. Electrical breakdown juga bisa terjadi di sepanjang sejumlah dawai isolator yang dipasang pada saluran listrik, di dalam kabel listrik bawah tanah, atau kabel yang membusur pada cabang pohon terdekat. Dalam tekanan listrik yang cukup kuat, electrical breakdown bisa berlangsung di dalam zat padat, cair, atau gas. Namun, mekanisme kegagalan yang spesifik sangat berbeda di setiap fase dielektrik. Kesemua ini menyebabkan kerusakan instrumen yang membahayakan.

Peranti disruptif merupakan peranti berdielektrik, lalu mendapat tekanan melebihi kuat dielektriknya, yang memiliki electrical breakdown. Hal ini berakibat pada perubahan tiba-tiba pada bagian bahan dielektrik yang semula bersifat menghambat listrik menjadi bersifat konduktif. Adapun ciri dari perubahan ini adalah terbentuknya bunga api listrik, dan bisa juga busur elektrik melalui bahan tadi. Jika hal ini terjadi di dalam perubahan kimiawi, fisik, dan dielektrik padat di sepanjang jalur lucutan/pengosongan maka kuat dieletriknya bahan akan berkurang secara signifikan.

Electrical breakdown terjadi di dalam sebuah gas (atau campuran berbagai gas, seperti udara) saat gas itu memiliki kuat dielektrik yang berlebihan. Kawasan tekanan listrik yang tinggi bisa menyebabkan gas di dekatnya mengalami ionisasi sebagian dan mulai bersifat konduktif. Hal ini dilakukan dengan sengaja dalam lucutan/pengosongan bertekanan rendah seperti dalam lampu pendarfluor "(lihat pula pengosongan elektrostatik)" atau dalam sebuah pengendap elektrostatik.

Tembus listrik sebagiannya udara menyebabkan ozon berbau "udara segar" saat terjadi hujan badai berpetir atau ozon di sekitar peralatan tegangan tinggi. Meski udara biasanya merupakan isolator yang sempurna, tapi saat ditekan oleh tegangan tinggi (kuat medan listriknya sekitar 3 x 10V/m), udah mulai terurai, menjadi bersifat konduktif sebagian. Jika tegangannya cukup tinggi, dadalan elektrik udara yang sepenuhnya akan berpuncak pada loncatan bunga api listrik atau busur elektrik yang menjembatani seluruh celah percik. Loncatan bunga api listrik yang ditimbulkan oleh listrik statis mungkin sedikit kedengaran, tapi latu elektrik yang lebih besar sering dibarengi dengan bunyi yang keras. Kilat merupakan salah satu contoh dari loncatan bunga api listrik yang sangat besar dan panjangnya mencapai bermil-mil. Warna latu elektrik tergantung pada gas-gas yang menyusun media gas.
Jika sekering atau pemutus sirkuit gagal merintangi arus melalui latu elektrik dalam sebuah rangkaian tenaga, arus terus melaju, membentuk busur elektrik yang sangat panas. Warna latu elektrik sangat bergantung pada bahan konduktor (saat bahan konduktor itu menguap dan bercampur di dalam plasma panas di dalam busur). Meski latu dan lompatan bunga api listrik biasanya tidak diinginkan, kedua fenomena itu bisa berguna dalam penerapan sehari-hari seperti busi untuk mesin bensin, pengelasan listriknya logam, atau peleburan logam di dalam sebuah tanur busur listrik

Sebelum dadalan, terdapat hubungan non-linear di antara voltase dan arus seperti yang diperlihatkan dalam gambar. Dalam wilayah 1, terdapat ion-ion bebas yang bisa diakselerasikan oleh medan dan menginduksikan arus. Ion-ion bebas akan dijenuhkan setelah tegangan tertentu dan memberikan arus yang konstan, wilayah 2. Wilayah 3 dan 4 disebabkan oleh longsoran ion sebagaimana yang dijelaskan oleh mekanisme lucutan Townsend.
Tembus sebagiannya udara terjadi saat sebuah lucutan korona pada konduktor tegangan tinggi di titik-titik bertekanan listrik tertinggi. Saat kuat dielektriknya bahan di sekitar konduktor menentukan kekuatan maksimalnya medan listrik bahan tersebut bisa bertahan sebelum menjadi bersifat konduktif, konduktor yang terdiri dari titik-titik yang tajam, atau bola berjari-jari kecil, yang lebih cenderung menyebabkan dadalan dielektrik. Kadang-kadang korona tampak seperti bercahaya kebiru-biruan di sekitar kabel tegangan tinggi dan mengeluarkan suara mendesis di sepanjang saluran listrik tegangan tinggi. Korona menghasilkan pula derau (noise) radio frequency yang juga bisa terdengar bersuara 'statis' atau berdengung pada penerima radio. Korona bisa pula terjadi secara alami di titik atau ujung yang tinggi (seperti puncak menara gereja, puncak pohon, atau tiang layar kapal) sewaktu terjadi hujan badai berpetir seperti api St. Elmo.

Meski biasanya tidak diinginkan, sampai sekarang lucutan korona berperan penting dalam operasi mesin fotokopi dan pencetak laser. Kebanyakan mesin fotokopi modern dan pencetak laser kini memuat drum fotokonduktor sebuah gulungan konduktif bertenaga listrik, yang mengurangi polusi ozon di dalam ruangan yang tak diinginkan. Sebagai tambahan, penangkal petir menggunakan lucutan korona untuk menciptakan jalur konduktif di dalam udara yang menuju penangkal petir itu, yang membuat kilat yang berpotensi merusak berbelok menjauhi bangunan dan struktur lainnya.

Generator ozon lucutan korona telah digunakan lebih dari 30 tahun dalam proses pemurnian air. Ozone merupakan salah satu gas beracun, bahkan lebih berbahaya daripada klor. Di dalam kilang pengolahan air yang biasa, gas ozon terlarut ke dalam air yang disaring untuk membunuh bakteri serta virus. Ozon juga menghilangkan bau dan rasa yang tidak enak dari air. Kelebihan utama ozona adalah kelebihan dosisnya (residual) terurai menjadi gas oksigen sebelum air mencapai para konsumen. Beda dengan klor yang tetap berada di air dan bisa dirasakan oleh konsumen.

Lucutan korona digunakan pula untuk memodifikasi sifat-sifat permukaan dari sebagian besar polimer. Salah satu contohnya adalah pengolahan koronanya bahan-bahan dari plastik yang membolehkan cat atau tinta melekat dengan sepantasnya.



</doc>
<doc id="318589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318589" title="Baku Hatakeyama">
Baku Hatakeyama

, terlahir sebagai () adalah pemeran pria asal Jepang. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Daita Ooiwa / KiRanger I" dalam serial Super Sentai "Himitsu Sentai Goranger", dan sebagai "Direktur Monkees" dalam "Ganbare! Red Vickyes".

Pada 13 Juli 1978, Baku Hatakeyama meninggal pada usia 34.




</doc>
<doc id="318591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318591" title="Natrium bis(trimetilsilil)amida">
Natrium bis(trimetilsilil)amida

Natrium bis(trimetilsilil)amida adalah senyawa kimia yang memiliki rumus ((CH)Si)NNa. Senyawa ini, biasanya disingkat NaHMDS (Natrium heksametildisilazida), merupakan basa kuat yang sering digunakan untuk reaksi deprotonasi atau sebagai katalis. Kelebihan senyawa ini adalah bentuk padatnya dan kelarutannya pada berbagai pelarut nonpolar (disebabkan oleh gugus TMS yang lipofilik).

NaHMDS dengan cepat terurai oleh air, membentuk natrium hidroksida dan bis(trimetilsilil)amina.

Adalah umum untuk senyawa organologam ditampilkan sebagai ion walaupun sangatlah jarang senyawa itu bersifat ion. Tampilan senyawa pada gambar di atsa merupakan tampilan yang lebih tepat, yakni atom natrium melekat ke atom nitrogen via ikatan kovalen polar.

NaHMDS digunakan luas sebagai basa untuk asam C-H. Reaksi yang umumnya melibatkan NaHMDS adalah:

NaHMDS juga digunakan sebagai basa untuk asam N-H.

NaHMDS bereaksi dengan alkil halida, menghasilkan turunan amina:
Metode ini telah diperluas untuk aminometilasi melalui reagen (CH)Si)NCHOMe yang mengandung gugus metoksi.


</doc>
<doc id="318594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318594" title="Pakta Tripartit">
Pakta Tripartit

Pakta Tripartit (bahasa Jerman: "Dreimächtepakt", bahasa Italia: "Patto tripartito", bahasa Jepang: ) adalah pakta yang ditandatangani di Berlin pada 27 September 1940 oleh Saburo Kurusu dari Kekaisaran Jepang, Adolf Hitler dari Jerman Nazi, dan Menteri Luar Negeri Galeazzo Ciano dari Italia. Berdasarkan pakta ini, ketiga negara membentuk aliansi militer dan secara resmi membentuk Blok Poros dalam Perang Dunia II melawan Sekutu.

Pakta ini adalah kelanjutan dari Pakta Pertahanan Jerman-Jepang tahun 1936 dan pakta pertahanan Jepang-Jerman-Italia tahun 1937. Pakta ini berisi saling pengakuan atas kepemimpinan tiga negara di wilayah masing-masing, Asia dipimpin oleh Jepang sementara Eropa dipimpin oleh Nazi Jerman dan Italia. Bila salah satu negara penandatangan pakta ini diserang Amerika Serikat, mereka akan saling membantu. Pada praktiknya, pakta ini adalah aliansi anti-Amerika Serikat, dan membuat hubungan Jepang dengan Inggris dan Amerika Serikat semakin bertambah buruk.

Hongaria ikut menjadi negara penandatangan Pakta Tripartit pada 20 November 1940, diikuti Rumania (23 November 1940), Slowakia (24 November 1940), Bulgaria (1 Maret 1941), dan Kroasia (15 Juni 1941).



</doc>
<doc id="318595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318595" title="Inkubasi">
Inkubasi

Kata inkubasi (dari bahasa Latin "incubare", "berada di atas") bisa merujuk ke:


</doc>
<doc id="318600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318600" title="Dearborn, Michigan">
Dearborn, Michigan

Dearborn ialah sebuah kota terbesar ke-10 di Detroit Raya, Wayne County, Michigan, Amerika Serikat. Pada tahun 2000 kota ini berpenduduk 97.775 jiwa. Dearborn adalah kampung halaman Henry Ford dan markas besar Ford Motor Company. Kota ini dinamai menurut Jenderal Henry Dearborn, tokoh militer dan politik Amerika Serikat abad ke-18-19.

University of Michigan dan Henry Ford Community College terletak di sini.

Kota ini memiliki juga bangunan Hyatt Regency Dearborn yang terletak dekat Fairlane Town Center.




</doc>
<doc id="318606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318606" title="Nasi grombyang">
Nasi grombyang

Nasi grombyang adalah sejenis nasi campur yang merupakan makanan khas dari masyarakat Pemalang, Jawa Tengah. Nama makanan ini berasal dari bentuk penyajiannya, yaitu antara isi dan kuah lebih banyak kuahnya sehingga kelihatan bergoyang-goyang (bahasa Jawa: "grombyang-grombyang", artinya "bergoyang-goyang").

Ramuan nasi grombyang terdiri dari nasi, irisan daging kerbau dan kuah, disajikan dalam mangkuk kecil dan dilengkapi dengan sate kerbau. Ciri khas lainnya dari nasi grombyang terletak pada tempat jualannya yang berupa kuali besar, tempat nasi ditutupi dengan kain merah, diserta penerangan remang-remang lampu templok. Pembeli menikmati hidangan dengan duduk di kursi kecil pendek ("dingklik").

Tidak diketahui dengan pasti kapan makanan khas ini mulai diciptakan. Namun menurut penuturan para orang tua di Pemalang, makanan khas nasi grombyang sudah ada sejak tahun 1960-an. Pada waktu itu penjual nasi grombyang menjual dagangannya secara tidak menetap, tetapi berkeliling kampung. Penjual nasi grombyang yang terkenal antara lain H. Warso di Jl. R.E. Martadinata di dekat alun-alun, serta H. Waridin di Sirandu dekat bekas terminal lama Pemalang.


</doc>
<doc id="318607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318607" title="Teobromina">
Teobromina

Teobromina atau xanteosa adalah zat kimia dari kelompok alkaloid. Teobromin ada di tumbuhan kakao. Secara kimiawi, teobromin amat mirip dengan kafeina. Karena kakao digunakan untuk membuat cokelat, senyawa ini juga ada pada coklat. Meski bernama teobromina, tidak ada bromin yang terkandung di dalamnya — "teobromina" berasal dari "Theobroma", nama genus dari pohon kakao, (yang berasal dari bahasa Yunani "theo" ("Dewa") dan "brosi" ("makanan"), artinya "makanan para dewa") dengan akhiran "-ina" yang diberikan pada alkaloid dan senyawa basa lain yang mengandung nitrogen.

Teobromina adalah bubuk tak larut air, kristalina, dan pahit. Warnanya bisa disebut putih ataupun tak berwarna. Teobromina memiliki efek yang serupa dengan kafeina meskipun lebih kecil, membuatnya homolog. Teobromina adalah isomer teofilina sebagaimana paraxantina. Teobromina dikategorikan sebagai dimetil xantina, yang artinya senyawa ini masuk xantina dengan 2 gugus metil.

Teobromina pertama kali diisolasi dari bibit pohon kakao pada tahun 1878 dan segera setelah itu disintesis dari xantina oleh Hermann Emil Fischer.


</doc>
<doc id="318611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318611" title="Liga Nasional untuk Demokrasi">
Liga Nasional untuk Demokrasi

Liga Nasional untuk Demokrasi ialah partai politik asal Myanmar yang didirikan pada tanggal 27 September 1988 dan dipimpin oleh Aung San Suu Kyi yang bertindak sebagai sekretaris jenderal. Dalam Pemilu tahun 1990, partai ini memenangkan 392 dari 492 kursi yang ada, tetapi junta militer yang berkuasa (Dewan Restorasi Hukum dan Tatanan Negara, sekarang Dewan Perdamaian dan Pembangunan Negara) tak mengizinkan partai tersebut membentuk pemerintahan. Segera setelahnya sejumlah pasukan pemerintah menindas partai tersebut, tetapi sejumlah anggota yang selamat membentuk Pemerintahan Koalisi Nasional Persatuan Myanmar.


</doc>
<doc id="318612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318612" title="Yukio Ito">
Yukio Ito

, nama sebelumnya: dan () adalah aktor asal Jepang. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Takeru Nomura" dalam serial Ultra "Ultraman Leo", sebagai "Kenji Asuka / MidoRanger" dalam "Himitsu Sentai Goranger", dan sebagai "Kensaku Shiraishi / Battle Cossack I" dalam "Battle Fever J".





</doc>
<doc id="318613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318613" title="Burhanuddin Rabbani">
Burhanuddin Rabbani

Burhanuddin Rabbani ( "Burhânuddîn Rabbânî") () adalah Presiden Afganistan keturunan Tajik periode tahun 1992-1996 dan untuk masa jabatan kedua pada tahun 2001.

Rabbani adalah pemimpin Jamiat-e Islami Afganistan (Masyarakat Islam Afganistan). Dia juga salah satu pendiri awal dan pemimpin gerakan Mujahidin selama invasi Soviet ke Afganistan pada akhir tahun 1970. Dia juga menjabat sebagai kepala politik Front Serikat Islam untuk Keselamatan Afganistan (UIFSA), sebuah aliansi berbagai kelompok politik yang berjuang melawan pemerintahan Taliban di Afganistan. Ia menjabat sebagai Presiden dari 1992-1996 sampai ia dipaksa untuk meninggalkan Kabul karena pengambilalihan kota oleh Taliban. Pemerintahnya diakui oleh banyak negara, serta PBB. Dia juga kepala Front Nasional Afganistan (dikenal di media sebagai Front Persatuan Nasional), oposisi politik terbesar pada pemerintah Hamid Karzai.

Pada tanggal 20 September 2011, Rabbani dibunuh oleh seorang pembom bunuh diri yang memasuki rumahnya di Kabul, tepat pada hati ulang tahunnya yang ke-71.


</doc>
<doc id="318619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318619" title="Hideki Fujiwara">
Hideki Fujiwara






</doc>
<doc id="318620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318620" title="Duffy">
Duffy

Aime Anne Duffy () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Wales. Dia dikenal dengan nama Duffy. Dia dilahirkan di Bangor. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 2003.




</doc>
<doc id="318623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318623" title="Daftar kota di Latvia">
Daftar kota di Latvia

Terdapat 77 kota di Latvia ("Latvia: Pilsētas"). Menurut hukum yang berlaku, hak kota dianugerahkan pada permukiman yang menjadi pusat budaya dan produksi dengan prasarana sosial dan peralatan umum yang baik, dan berpenduduk setidaknya 2.000 jiwa; namun dalam beberapa kasus, jika permukiman itu memenuhi semua syarat lain, tempat yang berpenduduk lebih sedikit dapat disebut kota.

Kota-kota itu dibagi lagi menjadi kota daerah ("Latvia: Rajonu pilsētas") dan kota republik ("Latvia: Republikas pilsētas") yang lebih umum disebut sebagai kota utama ("Latvia: Lielpilsētas"). Untuk menjadi kota utama, sebuah permukiman harus memiliki industri, transportasi, fasilitas umum, dan prasarana sosial maupun pusat budaya dan perawatan sosial yang baik, kalau kota itu berpenduduk setidaknya 50.000 jiwa. Namun, dalam beberapa hal, jika permukiman itu memenuhi semua syarat lain, tempat yang berpenduduk lebih sedikit dapat digadang sebagai kota utama.





</doc>
<doc id="318629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318629" title="Cēsis">
Cēsis

Pada tahun 1209, sebuah kastil dibangun di sini oleh Ordo Livonia, dan dihancurkan 168 tahun kemudian. Pada tahun 1919, terjadi pertempuran antara pasukan gabungan Latvia-Estonia melawan Jerman.

Sejak tahun 1889, sebuah jaringan kereta api dibangun di kota ini.

Kota ini dikelilingi oleh bebatuan dolomit dengan 8 menara dan 5 gerbang. Bangunan dari Abad Pertengahan termasuk Gereja St. Yohanes (dibangun 1281-1284), reruntuhan kastil Ordo Livonia, Kastil Cēsis dan dinding benteng, fragmen yang dapat dilihat di Jalan Vaļņu dan Palasta. Di samping itu, jaringan jalan lama dan perencanaan bangunan telah lestari dari Abad Pertengahan, meskipun banyak yang sudah jadi puing. Bangunan abad ke-18 dapat dilihat di Jalan Rīga 16 dan 25, sedangkan rumah-rumah yang dibangun di paruh pertama abad ke-19 ada di Jalan Rīga 15 dan 47, Jalan Gaujas 6, dan jalanan kota lainnya.


</doc>
<doc id="318630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318630" title="James McAvoy">
James McAvoy

James Andrew McAvoy () merupakan seorang aktor berkebangsaan Skotlandia yang memenangkan nominasi ALFS Award, dua BAFTA, dan Golden Globe. Dia dilahirkan di Glasgow. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1995.

McAvoy lahir di Glasgow, Skotlandia pada tanggal 21 April 1979, anak dari Elizabeth (née Johnstone), perawat, dan James McAvoy, Sr., seorang tukang. Ia dibesarkan sebagai seorang Katolik Roma. Orang tuanya bercerai ketika ia berusia tujuh tahun.. Ibunya sesekali datang berkunjung. McAvoy memiliki adik kandung, Joy, dan adik tiri, Donald.McAvoy tidak pernah membuat kontak dengan ayahnya sejak kecil.

Ia bersekolah di St Thomas Aquinas Jordanhill, Glasgow, sekolah Katholik, dan pernah mempertimbangkan untuk menjadi pastor.Dalam wawancara pada tahun 2006, McAvoy mengatakan ia berminat untuk menjadi pastor saat masih kecil karena berpendapat bahwa itu adalah cara untuk bisa menjelajah ke tempat lain, yaitu melalui kerja misionaris. Sambil bersekolah ia menyambi bekerja di toko roti setempat.



</doc>
<doc id="318632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318632" title="Dobele">
Dobele

Dobele (bahasa Jerman: "Doblen", bahasa Lituania: "Duobelė") ialah sebuah kota di Semgallen, Latvia, 77 km barat laut Riga. Kota ini terletak di Sungai Bērze. Kota ini berpenduduk 10 113 jiwa. Dobele pertama kali disebutkan pada tahun 1254. Kota ini memiliki stasiun sendiri yang terletak antara jalur Riga-Liepaja.

Lahir di Dobele:

Tinggal di Dobele:


</doc>
<doc id="318634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318634" title="Valka">
Valka

Valka (bahasa Jerman: "Walk") ialah sebuah kota di Latvia yang terletak dekat perbatasan dengan Estonia. Di sisi yang berseberangan terdapat Valga. Valka di Latvia berpenduduk sekitar 5.489 jiwa (2016).

Kota ini mendapatkan status kota pada tahun 1584. Valka/Valga diduduki oleh Jerman pada bulan Januari 1918. Pada masa pergerakan kemerdekaan Estonia dan Latvia terjadi persaingan hebat di kota ini. Karena keengganan untuk berkompromi, kedua kota ini dipisahkan melalui komite yang dipimpin oleh Kolonel S. G. Tallent dari Britania Raya. Bagian terbesar dengan pusat kota dan stasiun kereta api masuk ke Estonia.

Dengan pengembangan Persetujuan Schengen dan penghapusan batas Estonia-Latvia pada tahun 2007, diumumkan bahwa akan ada transportasi bus umum yang melayani Valka dan Valga.




</doc>
<doc id="318636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318636" title="Valmiera">
Valmiera

Valmiera ialah kota terbesar ke-8 di kawasan Vidzeme, Latvia, dengan penduduk yang mencapai 27.517 jiwa. Valmiera terletak 107 km timur laut ibu kota Riga.

Kota ini memiliki 3 museum, 2 kantor pos, 1 stasiun KA, 1 terminal bus, dan 2 hotel. Sungai Gauja mengalir melalui kota ini. Di sini terdapat gereja Lutheran, Katolik, dan Ortodoks.


</doc>
<doc id="318639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318639" title="Ventspils">
Ventspils

Ventspils (bahasa Jerman: Windau) ialah sebuah kota pelabuhan di timur laur Latvia, terletak di kawasan Kurzeme yang bersejarah. Pada awal tahun 2017. Ventspils mempunyai penduduk sebanyak sekitar 39,000-39,500 jiwa. Kota ini terletak di Sungai Venta dan berada di pinggir Laut Baltik.

. Kota ini didirikan pada tahun 1378.

Ventspils berkembang pesat sebagai pelabuhan komersial pada tahun-tahun pertumbuhan Kadipaten Kurlandia dan Semigallen. Karya bangunan paling aktif berada di sekitar Alun-Alun Pasar saat ini dimana sejumlah bekas gudang dari abad ke-17 dilestarikan. Sebuah rumah tinggal di persimpangan Jalan Tirgus dan Skolas adalah salah satu rumah tertua dari tipe seperti itu di Latvia (dibangun pada tahun 1646).

Di sebelah Alun-Alun Pasar, di gedung sekolah bersejarah di jalan Skolas, ada Rumah Kerajinan Ventspils (2007). Rumah Penulis dan Penerjemah Internasional (2006) dibuka di tempat bekas Balai Kota (1850), di Lapangan Balai Kota. Bangunan ini direkonstruksi untuk mengakomodasi karya kreatif dan kebutuhan sehari-hari para penulisnya. Terletak di sebelahnya adalah Perpustakaan Pusat Ventspils yang baru saja direnovasi (2006) dan Gereja Nicholas Evangelic-Lutheran (1835). Lapangan Balai Kota, Alun-Alun Pasar dan Promenade Jalan Ostas adalah tempat-tempat berjalan yang populer.




</doc>
<doc id="318646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318646" title="Indo (disambiguasi)">
Indo (disambiguasi)

Istilah Orang Indo dapat bermakna sebagai berikut:
Indo, dapat mengacu pada:

perusahaan:



</doc>
<doc id="318654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318654" title="Marioriwawo, Soppeng">
Marioriwawo, Soppeng

Marioriwawo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Soppeng, Sulawesi Selatan, Indonesia. Ibu kota dari kecamatan ini yaitu Takalala. Jarak tempuh antara kecamatan ini ke kota Makassar kurang lebih 175 KM via Buludua. Memang untuk memasuki wilayah ini dari kota Makassar terdapat beberapa jalur yang dapat dilewati yakni via buludua (terdekat), via camba, dan via pare-pare (terjauh). Wilayah ini berbatasan lansung dengan Kabupaten Barru di sebelah selatan dan di sebelah barat serta utara berbatasan langsung dengan Kabupaten Bone. Sedangkan untuk wilayah timurnya berbatasan dengan Kecamatan Liliriaja, Kab. Soppeng.

Sebagian besar wilayah dari kecamatan ini adalah daerah pegunungan, jadi tidak salah kalau daerah ini terkenal dengan suhu yang dingin dengan pemandangan alam yang sangat menyejukkan mata.

Sebagian besar Mata pencaharian penduduk wilayah ini adalah bertani, baik petani kebun maupun petani persawahan. Hasil pertanian yang paling banyak dihasilkan yaitu kakao dan beras. Selain itu tidak sedikit pula penduduk dari kecamatan ini yang berprofesi sebavai pedagang dan pegawai.

Wilayah ini sangat potensial dijadikan sebagai tujuan wisata, terdapat banyak tempat yang betul-betul masih alami, ditambah pemandangan persawahan yang tidak kalah dengan Ubud Bali. Kalau Anda memasuki wilayah kecamatan ini via Bulu Dua, pesona alam yang indah ini akan menyambut perjalanan anda.


</doc>
<doc id="318659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318659" title="Kgalema Motlanthe">
Kgalema Motlanthe

Kgalema Petrus Motlanthe () adalah politikus dan Pejabat Presiden Afrika Selatan (25 September 2008-9 Mei 2009). Ia dipilih Majelis Nasional Afrika Selatan untuk menjadi presiden sementara menggantikan Thabo Mbeki yang mengundurkan diri pada 25 September 2008 akibat tekanan partainya. Ia memenangkan 269 suara dari 361 suara yang disediakan.

Motlanthe juga menjabat Wakil Presiden Afrika Selatan di bawah kepemimpinan Presiden Afrika Selatan Jacob Zuma. Selain juga menjabat Deputi Presiden Kongres Afrika Nasional (ANC). Ia adalah mantan anggota persatuan dagang, anggota Parlemen, dan Menteri tanpa Portofolio dalam kabinet Afrika Selatan.

Ia lahir di Alexandra, Johannesburg, dari keluarga kelas pekerja. Motlanthe, intelektual berhaluan kiri, dipandang sebagai seorang operator politik berpengalaman tinggi dan otak dibalik faksi Zuma.




</doc>
<doc id="318661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318661" title="Calanque">
Calanque

Sebuah calanque (dari kata Korsika praindoeropa calanca (jamak "calanche") dengan arti "inlet"; Occitan "calanca") adalah formasi tanah dalam bentuk lembah dalam degnan sisi terjal, berupa batu kapur, menjorok ke laut. Dapat dianggap sebagai fjord Mediterania.

Contoh terbaik formasi ini dapat ditemukan di "Massif des Calanques" ("Massís dei calancas" dalam Occitan, bahasa lokal) di "département" Bouches-du-Rhône di Prancis. Jaringan ini membentang sepanjang 20 km dan selebar 4 km bersama pantai antara Marseille dan Cassis, puncaknya di Marseilleveyre (432 m) dan Mont Puget (565 m). "Calanque" sejenis juga dapat ditemukan di riviera Prancis dekat Estérel dan di pulau Korsika (lihat Calanches de Piana). Kesamaan terlihat di antara calanque, dan "ria", mulut sungai yang terbentuk di sepanjang pantai Brittania di Prancis Utara.

Calanque di Massif de Calanques meliputi Calanque de Sormiou, Calanque de Morgiou, Calanque d'En-Vau, Calanque de Port-Pin dan Calanque de Sugiton. Calanque juga terdapat di Appenina Italia, di wilayah seperti Gurun Accona dan di cagar alam "Calanchi" di Atri.





</doc>
<doc id="318663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318663" title="Taman Nasional Mercantour">
Taman Nasional Mercantour

Taman Nasional Mercantour () adalah satu dari tujuh taman nasional di Prancis. Sejak ditetapkan tahun 1979, Taman Mercantour semakin terkenal, dengan 800.000 pengunjung setiap tahun menikmati jalan setapak sepanjang 600 km dan mengunjungi desa yang dilewatinya.

Di jantung puncak pegunungan ini (termasuk Mont Gélas, puncak tertinggi di Alpen Maritime pada 3.143 m), terdapat sebuah tempat yang terdaftar sebagai Monumen Bersejarah, Vallée des Merveilles. Di kaki Mont Bégo, para pendaki dapat melihat sekitar 37.000 petroglif sejak Era Perunggu, menggambarkan senjata, ternak dan figur manusia yang kadang-kadang sangat misterius. Sebuah tempat tujuan yang tidak terlalu menantang adalah Musée des Merveilles di Tende.




</doc>
<doc id="318665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318665" title="Mont Ventoux">
Mont Ventoux

Mont Ventoux ( dalam arti klasik atau dalam arti Mistral) adalah sebuah pegunungan di region Provence di selatan Prancis, terletak 20 km timurlaut Carpentras, Vaucluse. Di utara, pegunungan ini berbatasan dengan "département" Drôme. Merupakan pegunungan terbesar di region itu dan dijuluki sebagai "Raksasa Provence", atau "Pegunungan Gundul".

Jean Buridan mendaki pegunungan ini pada awal abad ke-14; Petrarch mendakinya pada 26 April 1336, dan mengklaim sebagai orang pertama yang mendakinya sejak era perunggu, yang diulang-ulang terus sejak itu.

Abad ke-15, pembangunan kapel di puncak, ditujukan pada Salib Suci.

Tahun 1882, sebuah stasiun meteorologi dibangun di puncak, meskipun tidak lagi digunakan. Pada 1960-an sebuah menara telekomunikasi setinggi 50 m dibangun.

Terdapat sebuah fasilitas ski kecil di sisi utara Mont Ventoux. Angin kencang dan suasana ketinggian dapat membatasi waktu ketika dibuka pada umum.



</doc>
<doc id="318671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318671" title="Trente Glorieuses">
Trente Glorieuses

Les Trente Glorieuses ("Tiga Puluh Tahun yang Jaya") merujuk pada tiga puluh tahun mulai 1945-1975 setelah akhir Perang Dunia Kedua tahun 1945 di Prancis. Nama ini pertama digunakan oleh demografer Prancis Jean Fourastié. Berasal dari "Les Trois Glorieuses" (Tiga Hari Kemenangan), tiga hari revolusi pada 27-29 Juli 1830 di Prancis. Membaiknya ekonomi pada masa itu adalah Marshall Plan AS.

Selama tiga puluh tahun "dirigiste" ekonomi Prancis tumbuh cepat. Standar hidup di Prancis, yang hancur oleh dua Perang Dunia, telah menjadi salah satu yang tertinggi di dunia. Sejak krisis minyak 1973, ekonomi Prancis tidak membaik, dan pertengahan 1970-an menandakan akhir masa ini.



</doc>
<doc id="318676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318676" title="Deklarasi Schuman">
Deklarasi Schuman

Deklarasi Schuman adalah sebuah proposal pemerintah oleh Menteri Luar Negeri Prancis Robert Schuman untuk meletakkan industri batubara dan besi di Prancis dan Jerman Barat dibawah suatu Otoritas Tinggi. Realisasi proposal ini membawa pada pembentukan Komunitas Batubara dan Besi Eropa (ECSC), asal mula Uni Eropa (UE). Pembentukan in dirayakan setiap tahun oleh UE sebagai Hari Eropa dan Schuman sendiri dianggap sebagai salah seorang Pendiri Uni Eropa.

Deklarasi ini pertama dicanangkan Paul Reuter, sahabat Schuman dan pengacara di kementerian luar negeri dan disunting oleh Jean Monnet dan lainnya termasuk chef de Cabinet Schuman, Bernard Clappier. Kemudian menjadi kebijakan pemerintah Prancis setelah dua diskusi Kabinet disetujui pada 9 Mei 1950.

Tujuan deklarasi ini diperuntukkan pada negara Prancis, Italia, Jerman Barat, dan Beneluks untuk berbagi sumber daya strategis yang bertujuan untuk 'menjadikan perang tidak hanya tak terpikirkan tapi secara material tidak mungkin' dan membuat perdamaian di Eropa. Inisiatif ini terlaksana pada 18 April 1951, yaitu pembentukan Komunitas Batubara dan Besi Eropa (ECSC), pertama dari Komunitas Eropa dan pendahulu Uni Eropa.



</doc>
<doc id="318680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318680" title="Gosei Sentai Dairanger">
Gosei Sentai Dairanger

Serial ini terdiri dari 50 episode, dan merupakan hasil produksi bersama Toei dan TV Asahi. Masa tayang di Jepang mulai tanggal 19 Februari 1993 sampai 11 Februari 1994. Di Indonesia, serial tokusatsu di Dairanger ditayangkan oleh stasiun televisi RCTI dengan judul Star Ranger (tidak terkait dengan serial Filipina berjudul sama, adaptasi dari "Goranger") pada 2001-2002.

Dairanger beranggotakan 6 orang: 5 pria dan 1 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, hijau, biru, kuning, merah muda dan putih



 adalah grup penjahat di "Dairanger".


 adalah prajurit di Rumpun Gorma.











Lagu pembuka

Lagu penutup

Pada versi Amerika Serikat, panjangnya "Dairanger" adalah kegunaan dari musim kedua di "Mighty Morphin Power Rangers" yang dibuat oleh Saban Entertainment.




</doc>
<doc id="318681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318681" title="Roti putih">
Roti putih

Roti putih adalah roti yang terbuat dari tepung gandum, berbeda dari roti tawar, kulit ari dan bulirnya telah dibuang, sangat kontras dengan roti yang dibuat dari tepung terigu, yang biasanya berwarna agak kecokelatan. Sebagai tambahan, tepung gandum ini kadang diberi pemutih dengan kalium bromat dan gas klorin dioksida untuk menghilangkan noda kuning di atas roti, sehingga pemanggangan akan lebih sempurna.

Roti putih berperan penting dalam bisnis makanan. Tepung gandum yang diberi pemutih akan membuat tepung lebih bertahan lama daripada tepung terigu, sehingga roti juga akan bertahan lebih lama. Sehingga bisa disimpan lebih lama.

Roti putih kadang dikritik karena dianggap kurang bernutrisi. Kebanyakan vitamin yang berasal dari bulir gandum hancur saat proses pemutihan roti. Di Amerika Serikat, secara hukum, tepung putih harus sesuai dengan standar.

Roti putih dianggap terlalu digestif atau cepat ditelan, sehingga bisa menaikan atau menurunkan gula darah dan insulin secara drastis, daripada roti tawar.


</doc>
<doc id="318684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318684" title="Feliks Feliksovich Yusupov">
Feliks Feliksovich Yusupov

Pangeran Feliks Feliksovich Yusupov (bahasa Rusia: "Фéликс Фéликсович Юсýпов"; ), Pangeran Yusupov dan Graf Sumarokov-Elston (bahasa Rusia: "Юсýпов и Граф Сумакóров-Эльстон") ialah seorang bangsawan Kekaisaran Rusia yang dikenal akan keikutsertaannya dalam pembunuhan Grigori Yefimovich Rasputin.

Yusupov adalah putra dari Feliks Feliksovich Sumarokov-Elston, Gubernur Jenderal Moskow, dan Puteri Zinaida Nikolayevna Yusupova, (dari keluarga Yusupov, sebuah keluarga bangsawan dari suku Tatar), pewaris terakhir keluarga tersebut. Kematian kakak Feliks Sumarokov-Elston, Nikolai Feliksovich Sumarokov-Elston dalam sebuah duel menyebabkan Feliks mewarisi harta keluarganya.

Selama masa mudanya, Feliks Yusupov menikmati kehidupan yang cemerlang, menghabiskan waktu dengan grup Gipsinya dan mengenakan pakaian wanita. Pada tahun 1914 ia menikah dengan Puteri Irina Aleksandrovna, keponakan Tsar Nikolai II, dan mendapatkan seorang puteri bernama Irina Yusupova.

Yusupov menjadi tokoh yang banyak diingat sebagai konspirator pembunuhan Grigori Rasputin pada bulan Desember 1916, bersama dengan Vladimir Purishkevich, dan Adipati Agung Dmitri Pavlovich Romanov dll. Ditahan di kediamannya di Kursk, ia kembali ke St. Petersburg pada tahun 1917, namun seiring meletusnya Revolusi Bolshevik dan penyiksaan pada tahun 1918 terhadap wangsa Romanov, ia harus meninggalkan Rusia bersama anak-isterinya.

Ia pergi meninggalkan Rusia dengan membawa perhiasan dan 2 lukisan karya Rembrandt. Ia tiba di Paris, di mana kedermawanannya terhadap pengungsi Rusia telah menjadi legenda. Ia menulis autobiografi berjudul "Kebesaran yang Hilang". Selama sisa terakhir hidupnya, Yusupov terhantui oleh pembunuhan Rasputin, dan sering menderita mimpi buruk.

Setelah meninggal, Yusupov dimakamkan di Pemakaman Rusia Sainte-Geneviève-des-Bois.


</doc>
<doc id="318687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318687" title="Sungai Neva">
Sungai Neva

Neva ialah sebuah sungai di barat laut Rusia, yang berhulu di Danau Ladoga dan melintasi Sankt Peterburg dan bermuara di Teluk Finlandia. Meskipun panjangnya sedang-sedang saja, Neva adalah sungai terbesar ke-3 di Eropa dalam hal aliran rata-rata, setelah Sungai Volga dan Donau.

Lembah Neva termasuk Danau Ladoga dan Onega, 2 danau terbesar di Eropa, dan mencakup daerah besar di Rusia Barat Daya dan Finlandia Selatan.


</doc>
<doc id="318693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318693" title="Jagdpanzer IV">
Jagdpanzer IV

Jagdpanzer IV adalah kendaraaan lapis baja milik AD Jerman selama masa Perang Dunia ke-2. Jagdpanzer IV berfungsi sebagai penghancur tank. Jagdpanzer IV bersenjatakan meriam kaliber 75 mm yang terbukti sangat efektif untuk menghancurkan tank-tank Sekutu macam Sherman atau Phersing.
Jagdpanzer IV dibuat dari lambung Tank Panzer IV. Sekitar 940 Jagdpanzer IV pernah dibuat oleh pabrik Vomag dari tahun 1944-1945. Jagdpanzer pernah terlibat berbagai macam pertempuran seperti pertempuran Normandia, Ardennes hingga Berlin. Keefektifan Jagdpanzer IV dalam menghancurkan tank membuat Jerman barat membuat Kanonejagdpanzer yang diproduksi setelah Perang Dunia 2.

Data teknis Jagdpanzer IV:


</doc>
<doc id="318694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318694" title="Plaza Senayan">
Plaza Senayan

Plaza Senayan adalah sebuah pusat perbelanjaan yang terletak di Gelora, Tanah Abang, Jakarta Pusat.

Mal ini cukup terkenal di kalangan anak muda zaman sekarang. Di mal ini tersedia banyak toko mewah yang menyediakan barang seperti pakaian dan restoran cepat saji, dan merupakan budaya Jakarta saat ini, di mana anak-anak muda dan wanita berkumpul untuk "hangout". Mal ini juga terkenal di kalangan ekspatriat, dikarenakan fasilitas dan sarananya yang baik dan terletak di pusat kota.

Plaza Senayan adalah mal tiga lantai dengan dua "department store" di sampingnya, Metro Department Store berada di sebelah kanan dan Sogo Department Store berada di sebelah kiri dari mal. Dua "department store" ini memiliki dua dan lima lantai dan sebuah besemen. Di Plaza Senayan juga terletak toko buku luar negeri yang paling terkenal di dunia, Kinokuniya.
Merek internasional di Plaza Senayan antara lain Dior, Louis Vuitton, Coach, Celine, Ermenegildo Zegna, Fendi, Hugo Boss, Bally, dan Aigner.

Plaza Senayan bisa dicapai beberapa menit dengan mengemudi dari Jembatan Semanggi. Mal ini juga bisa dicapai dengan MRT Jakarta di Stasiun MRT Senayan.

Yang menarik dari mal ini adalah jam raksasanya ("Marygold Clock") yang merupakan jam musikal yang dapat memainkan musik setiap jam. Jam ini dibuat oleh Seiko, Jepang. Jam ini terdiri dari 6 patung pemusik, setiap patung memainkan alat musik yang berbeda. 'Pemusik' ini akan memainkan alat musiknya setiap jam diiringi dengan musik yang menyenangkan. Jam ini adalah yang paling unik di Jakarta dan paling pertama di Indonesia.

Berikut ini adalah daftar penyewa di pusat perbelanjaan Plaza Senayan



</doc>
<doc id="318703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318703" title="Edward Natapei">
Edward Natapei

Edward Nipake Natapei Tuta Fanua`araki () adalah seorang politikus Vanuatu. Ia pernah terpilih sebagai Perdana Menteri Vanuatu dua kali dengan periode jabatan yang terpisah. Sebelumnya ia pernah menjabat sebagai Menteri Luar Negeri pada tahun 1991, Pejabat Presiden Vanuatu antara 2 Maret 1999 dan 24 Maret 1999 (sewaktu menjadi Ketua Parlemen), dan Deputi Perdana Menteri. Ia adalah Presiden Vanua'aku Pati, suatu partai politik beraliran sosialis dan anglofon.

Natapei pertama kali terpilih sebagai anggota parlemen pada tahun 1983. Tahun 1996, ia terpilih sebagai Ketua Parlemen, dan pada tahun 1999 ia terpilih sebagai Presiden Vanua'aku Pati. Dalam pemungutan suara parlemen pada 25 November 1999, Natapei dicalonkan untuk posisi Perdana Menteri, tetapi dikalahkan oleh Barak Sopé, dengan jumlah suara 24 melawan 28 suara untuk Sopé. Ketika Sopé memperoleh mosi tidak percaya, Natapei menjadi Perdana Menteri pada tanggal 13 April 2001 dengan memperoleh suara 27 anggota parlemen, dengan satu suara menolak. Ia tetap di posisi itu setelah pemilihan Mei 2002.

Meskipun partainya tampil buruk dalam pemilihan umum Juli 2004, ia terpilih kembali sebagai anggota parlemen mewakili konstituen Port Vila dengan jumlah suara tertinggi. Ia mendukung Ham Lini untuk posisi Perdana Menteri, tetapi Lini kalah dalam pemilihan. Serge Vohor yang mengalahkan Lini digulingkan dengan mosi tidak percaya dan Ham Lini pun terpilih sebagai Perdana Menteri. Sebagai Presiden Partai Vanua'aku, Natapei berhak atas jabatan Ketua Parlemen, tetapi ia menolaknya dan menunjuk Sam Dan Avock, yang merupakan Anggota Eksekutif Partai.

Natapei menjadi Menteri Infrastruktur dan Sarana Umum dalam pemerintahan pimpinan Lini pada bulan Juli 2005. Perpecahan dalam Patai Vanua'aku diselesaikan pada Agustus 2005 dan Natapei terpilih kembali sebagai presiden partai. Pada akhir Juli 2007 ia menjadi Menteri Sarana Umum lagi, menggantikan Serge Vohor, serta menjadi Deputi Perdana Menteri.

Untuk kedua kalinya Natapei terpilih sebagai Perdana Menteri pada 22 September 2008 setelah negosiasi selama tiga minggu sejak pemilihan umum 2 September. Natapei memperoleh 27 dari 52 suara di parlemen. Ia menang tipis atas lawannya, Maxime Carlot Korman, yang juga mantan Perdana Menteri Vanuatu dan pemimpin Partai Republik Vanuatu yang memperoleh 25 suara. Natapei menggantikan Ham Lini sebagai Perdana Menteri dan memimpin pemerintahan koalisi baru yang mencakup partainya sendiri, Vanua'aku Pati, partai pendukung Lini Partai Nasional Bersatu, serta beberapa partai politik kecil independen.



</doc>
<doc id="318704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318704" title="Kuartet Haydn (Mozart)">
Kuartet Haydn (Mozart)

Kuartet Haydn oleh Wolfgang Amadeus Mozart merpakan sekumpulan 6 kuartet gesek yang disusun antara tahun 1782-1785, dipersembahkan untuk Joseph Haydn, yang umumnya dianggap sebagai pencipta kuartet gesek modern. Mozart banyak belajar dari karya awal Haydn, dan berkata bahwa dirinya bekerja keras untuk menciptakan 6 kuartet ini. Ketika mendengar tiga kuartet yang terakhir itulah, termasuk 2 yang berjuluk "Pemburuan" dan "Disonansi", Haydn berkomentar pada ayah Mozart, Leopold Mozart: "Mendahului Tuhan dari sebagai orang yang ramah, saya berkata pada Anda bahwa putera Anda adalah komponis terbesar yang saya kenal baik orang maupun namanya: Ia memiliki rasa, dan lebih lanjut, pengetahuan komposisi paling mendalam." Haydn pada gilirannya dipengaruhi oleh kuartet tersebut, yang pengaruhnya tampak dalam karya-karyanya kemudian.


</doc>
<doc id="318705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318705" title="Gevgelija">
Gevgelija

Kota yang terletak dekat perbatasan dengan Yunani ini bertindak sebagai depo KA antara kedua negara, menjadikan letaknya ada di tengah kawasan ini, Dengan pembangunan jalur KA Skopje-Gevgelija-Solun (sekarang Thessaloniki) pada tahun 1873 dan jalan raya Skopje-Gevgelija, kota ini menjadi koridor transit utama. Karena jalanan tersebut, yang menghubungkan bagian utara dengan bagian selatan dan timur, Gevgelija dijuluki "Pelabuhan Eropa".



</doc>
<doc id="318707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318707" title="Gostivar">
Gostivar

Gostivar (bahasa Makedonia Гостивар; bahasa Albania "Gostivari") ialah sebuah kota di kawasan atas Lembah Polog, Republik Makedonia. Kota ini berpenduduk 50.000 jiwa dan memiliki jaringan KA dan jalan raya yang menghubungkannya dengan kota Tetovo, Skopje, Kičevo, Ohrid, dan Debar. Sebuah jalur motor modern dibangun pada tahun 1995 dari Gostivar ke Tetovo,

Gostivar terletak di kaki Pegunungan Šar Planina dan Sungai Vardar mengalir melalui kota ini.

Menara jam yang ada di kota ini adalah salah satu monumen penting di sini, dan dibangun pada masa Kesultanan Usmaniyah pada tahun 1566. Masjid Beg Mahala dibangun pada tahun 1688 oleh Ebu Bekir, hingga Kara Mustafa Pasha.


</doc>
<doc id="318715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318715" title="Kapal tempur Jerman Tirpitz">
Kapal tempur Jerman Tirpitz

Tirpitz adalah kapal perang milik Jerman pada masa Perang Dunia II. Kapal ini merupakan kapal kedua dari kelas Bismarck yang diluncurkan pada tahun 1939. Tirpitz mempunyai ukuran yang sama dengan Bismarck yaitu 251 meter (823 kaki). Senjata utama Tirpitz adalah delapan meriam 15 inci, dan senjata tambahannya adalah berbagai macam meriam infanteri kaliber 152 mm, 105 mm, dan meriam otomatis kaliber 37 mm dan 20 mm sebagai penangkis serangan udara.

Tirpitz mulai dioperasikan pada tahun 1942 atau satu tahun setelah Bismarck tenggelam. Kapal ini disiagakan di Fjord Norwegia. Tetapi pada masa itu, armada permukaan Jerman telah melewati masa jayanya dan Tirpitz hanya berperan kecil dalam menyerang konvoi kapal Sekutu. Salah satu aksinya adalah pada 27 Juni 1942 Tirpitz bersama dengan Admiral Hipper, Admiral Scheer, Lutzow dan sembilan kapal perusak berhasil menenggelamkan puluhan kapal-kapal dalam konvoi PQ-17. Uni Soviet, dalam serangan terhadap konvoi PQ-17, mengklaim berhasil merusak Tirpitz dengan 2 buah torpedo yang diluncurkan dari kapal selam K-21 dibawah komando Nikolai Lunin. Setelah operasi ini berakhir, Tirpitz segera kembali lagi ke Fjord. Salah satu alasan mengapa Tirpitz cepat kembali ke pangkalannya setelah operasi selesai adalah para petinggi AL Jerman tidak mau ambil risiko kehilangan kapal perang besarnya, karena Jerman pada waktu itu hanya memiliki kapal perang yang jumlahnya sangat terbatas. Tirpitz menghabiskan waktunya di perairan Fjord selama PD II berlangsung.

Tirpitz juga digunakan sebagai floating battery (meriam pertahanan terapung) yang bebas bergerak dan memberikan bantuan tembakan untuk membantu Wehrmacht dan sebagai alat penggertak armada laut Inggris yang berakibat kapal-kapal perang Inggris yang besar seperti King George V, Rodney dan sebagainya hanya bisa mengamat-amati aksi Tirpitz di perairan Norwegia, sehingga kapal-kapal utama AL Inggris tidak bisa memberikan perlindungan terhadap kapal-kapal dagang. Hal ini berakibat kapal-kapal dagang tersebut menjadi mangsa empuk U-Boat (kapal selam Jerman).

Pada tahun 1944 Tirpitz sudah tidak bisa berlayar lagi karena Jerman sudah kekurangan bahan bakar akibat pengeboman udara oleh Sekutu, tetapi hal ini sangat dirahasiakan oleh pihak Jerman. Sekutu Inggris dan Amerika berkali-kali berusaha untuk menenggelamkan Tirpitz karena ia dianggap masih merupakan ancaman dan merupakan kapal perang besar milik Jerman yang terakhir. Berbagai macam pesawat pembom maupun pembom tempur seperti Mosquito, pesawat amfibi Short Sunderland dan B-17 Flying Fortress dikerahkan untuk melenyapkan Tirpitz, tetapi usaha itu belum membuahkan hasil. Baru pada 12 November 1944, AU Inggris mengerahkan pembom Avro Lancasters yang dipersenjatai dengan bom Tallboy untuk membobol lambung Tirpitz.

Pada serangan ini, tiga bom Tallboy yang dilepaskan dari pesawat mengenai bagian tengah Tirpitz kemudian meledakkannya. Setelah itu, kapal perang Jerman yang terakhir ini mulai miring dan tenggelam bersama 1000 orang awaknya. Sebanyak 700 orang awaknya berhasil diselamatkan.

Dua dirancang pada pertengahan tahun 1930-an oleh "Kriegsmarine" sebagai tindakan untuk menandingi ekspansi angkatan laut Prancis, khususnya dua . Kapal kelas ini mulai dibangun setelah penandatanganan Perjanjian Laut Inggris-Jerman tahun 1935 dan direncanakan memiliki berat . Berat tersebut sebenarnya diperbolehkan oleh Traktat Angkatan Laut Washington. Walau demikian, kapal-kapal dalam kelas Bismarck beratnya ditambah secara diam-diam, melebihi angka batas traktat tersebut dengan cara menambahkan lebar kapal. Tetapi sebelum kedua kapal itu selesai dibangun, seluruh traktat angkatan laut menjadi tidak sah lagi setelah Jepang menarik diri dari pada tahun 1937. Kejadian tersebut memungkinkan semua negara yang menandatangani traktat angkatan laut untuk melakukan "klausa eskalator" sehingga batas maksimal sebuah kapal perang menjadi .

Berat benaman "Tirpitz" adalah saat jadi dan saat dimuat penuh. Kapal ini memiliki panjang , lebar dan sarat air maksimalnya . Kapal ini ditenagai oleh tiga turbin uap bergir Brown, Boveri & Cie dan dua belas pendidih berbahan bakar minyak super panas Wagner, sehingga total tenaganya mencapaii dan kecepatan maksimumnya adalah saat diuji coba. Jumlah standar kru kapalnya ialah 103 opsir dan 1.962 anak buah kapal; tetapi saat perang meningkat menjadi 108 opsir dan 2.500 anak buah kapal. Setelah selesai dibangun, "Tirpitz" dilengkapi dengan radar penelusuran Model 23 yang dipasang di depan, atas, dan belakang pengukur jarak. Radar tersebut nantinya diganti dengan radar Model 27 lalu Model 26, yang memiliki susunan antena lebih besar. Sebuah radar Model 30 yang dikenal sebagai "Hohentwiel", dipasang pada tahun 1944 di bagian atas tiang layar, dan radar pengendali tembakan Model 213 "Würzburg" ditambahkan pada buritan dengan pengukur jarak Flak.

"Tripitz" dipersenjatai dengan delapan meriam 38 cm SK C/34 L/52 yang diatur menjadi empat turet senjata berlaras ganda. Meriam diletakan dengan posisi superfiring, dua buah di depan (Anton dan Bruno) dan dua buah di belakang (Caesar dan Dora). Persenjataan sekundernya terdiri dari dua belas meriam 15 cm L/55, enam belas meriam 10.5 cm L/65 dan enam belas meriam L/83, dan awalnya akan dipasangi dua belas meriam anti-pesawat C/30. Jumlah meriam berkalibar 2 cm akhirnya ditambah menjadi 58 buah. Setelah tahun 1942, delapan tabung torpedo berdiameter dipasang di sisi kiri (4 tabung) dan kanan kapal (4 tabung). Tebal lapisan pelindung sabuk utama kapal ini adalah serta ditutupi dek lapis baja (bagian atas dan dek utama ). Turet senjatanya dilindungi dengan lapisan setebal di bagian depan dan di sisi sampingnya.

"Tirpitz" dibangun sebagai pengganti kapal pra-dreadnought , dibawah nama kontrak "G". Galangan kapal "Kriegsmarinewerft" di Wilhelmshaven dianugerahi kontrak tersebut, dan pemasangan lunas "Tirpitz" pun dimulai pada pada 20 Oktober 1936. Peluncuran lambungnya dilakukan pada tanggal 1 April 1939; selama upacara berelangsung, kapal ini dibaptis oleh Ilse von Hassel, putri dari Laksamana Alfred von Tirpitz (asal nama kapal tersebut). Adolf von Trotha, mantan laksamana di Angkatan Laut Kekaisaran Jerman, berpidato saat peluncuran "Tirpitz", yang dihadiri juga oleh Adolf Hitler. Pengerjaan tambahan setelah peluncurannya akhirnya rampung pada bulan Februari 1941. Pesawat pembom milik Britania Raya berulang kali menyerang pelabuhan tempat kapal ini dibangun. Meski tidak ada bom yang mengenai "Tirpitz", tetapi serangan-serangan tersebut memperlambat pembangunan kapal ini. "Tirpitz" dimasukkan ke armada pada 25 Februari untuk menjalani uji coba, yang dilakukan di Baltik.

Setelah melewati uji coba di laut, "Tirpitz" ditempatkan di Kiel dan melakukan pelatihan secara intensif di Baltik. Di kala "Tirpitz "berada di Kiel, Jerman menginvasi Uni Soviet. Sebuah Armada Baltik non-permanen diciptakan untuk mencegah kemungkinan serangan dari armada milik Uni Soviet yang berbasis di Leningrad. "Tirpitz" sempat menjadi kapal bendera dari skuadron tersebut, yang terdiri dari kapal penjelajah berat , kapal penjelajah ringan , , , dan , beberapa kapal perusak dan dua armada kapal penyapu ranjau. Dibawah komando Laksamana Otto Ciliax, Armada Baltik berpatroli di Kepulauan Aaland dari tanggal 23 hingga 26 September 1941, kemudian unit ini dibubarkan dan "Tirpitz" kembali melakukan pelatihan. Selama masa pelatihan, "Tirpitz" menguji senjata primer dan sekundernya kepada kapal pra-dreadnought "Hessen", yang telah diubah menjadi sebuah kapal target yang dikendalikan dengan radio. Royal Air Force terus meluncurkan serangan bom ke "Tirpitz" ketika ditempatkan di Kiel.

Pada 13 November, Laksamana besar Erich Raeder (panglima "Kriegsmarine)" mengusulkan agar "Tirpitz" dikerahkan menuju ke Norwegia. Kapal ini nantinya ditujukan untuk menyerang konvoi Uni Soviet, serta bertindak sebagai armada jadi-jadian untuk memecah kekuatan angkatan laut Britania Raya sehingga mencegah Sekutu menginvasi Norwegia. Uniknya, Hitler yang tadinya melarang adanya pertempuran di Atlantik setelah kehilangan "Bismarck", malah menyetujui usulan tersebut. Kapal ini pun dibawa ke dermaga untuk modifikasi sebagai persiapan invasi. Senjata anti-pesawat kapal ini diperkuat, dan meriam kaliber 10.5 cm pada suprastruktur sebelah katapel pesawat terbang digeser keluar untuk meningkatkan jarak tembakan. Semua tabung torpedo berdiameter 53.3 cm juga dipasang selama modifikasi ini. Komandan kapal, "Kapitän zur See "Karl Topp, mengumumkan bahwa kapal sudah siap untuk operasi tempur pada tanggal 10 Januari 1942. Pada hari berikutnya, "Tirpitz" berangkat menuju Wilhelmshaven, sebuah langkah yang sengaja dirancang untuk menyembunyikan tempat tujuannya yang sebenarnya.

"Tirpitz "meninggalkan Wilhelmshaven pada pukul 23:00 tanggal 14 Januari dan berlayar menuju Trondheim. Intelijen militer Inggris mampu mendekripsi teka-Teki pesan yang dikirim oleh angkatan laut Jerman, dan mendeteksi pergerakan "Tirpitz", tetapi cuaca buruk di Inggris menghalangi gerakan Royal Air Force. Akhirnya, laksamana John Tovey (panglima tertinggi dari British Home Fleet), tidak diberitahukan mengenai pergerakan "Tirpitz "sampai tanggal 17 Januari, tepat setelah kapal itu tiba di Norwegia. Pada 16 Januari, pengintaian udara strategis Britania Raya menemukan kapal itu di Trondheim. "Tirpitz" kemudian pindah ke Fættenfjord, sebelah utara dari Trondheim. gerakan ini diberi nama Operasi "Polarnacht" (Malam Kutub). Pelayaran kapal tempur ini dikawal oleh kapal perusak , , dan . Para anggota Gerakan Perlawanan Norwegia pun memberitahu lokasi "Tirpitz "ke London. Ia tertambat di samping tebing untuk melindungi kapal dari serangan udara dari barat daya. Para awak kapal menebang pohon-pohon dan menempatkannya di atas kapal "Tirpitz" untuk menyamarkan kapal itu. Para kru juga seringkali menyembunyikan semua kapal dari pengintaian udara dan serangan udara dengan menggunakan awan kabut artifisial yang dibuat dengan menggunakan air dan asam klorosulfat. Senjata anti-pesawat tambahan dipasang di sekitar fjord, ditambah jaring anti-torpedo dan boom yang banyak di pintu masuk pelabuhan. Keseharian awak "Tirpitz" sangatlah monoton selama invasi ke Norwegia. Kekurangan bahan bakar membatasi waktu pelatihan dan memaksa kapal tempur tersebut beserta kapal pengawalnya untuk berdiam diri di belakang pelindung jaring mereka. Kru kapal biasanya sibuk dengan memelihara kapal dan terus melakukan pertahanan anti-pesawat. Kegiatan olahraga pun diselenggarakan untuk menjaga kru agar tidak bosan dan juga sehat secara fisik.

Banyak faktor menghambat kebebasan "Tirpitz" dalam beroperasi di Norwegia, yang paling parah adalah kekurangan bahan bakar dan pengalihan kapal pengawalnya untuk mendukung Operasi Cerberus, serta pergerakan kapal tempur dan dan kapal penjelajah berat melalui Selat Inggris. Sehingga serangan yang direncanakan terhadap konvoi PQ 8 pada akhir Januari harus ditinggalkan. Rencanakan serangan udara oleh Inggris pada akhir Januari dengan empat pesawat pembom berat terganggu oleh cuaca buruk di atas target, yang mencegah pesawat bertemu dengan kapal Jerman. Pada awal februari, "Tirpitz" mengambil bagian dalam operasi pengalihan untuk menipu Inggris dalam persiapan untuk Operasi "Cerberus". Teknik ini termasuk dengan berlayar keluar dari fjord agar terlihat seolah-olah Jerman sedang mempersiapkan serangan mendadak ke Laut Utara. Kemudian pada bulan yang sama, "Tirpitz" yang dikawal oleh kapal penjelajah berat "Admiral Scheer" dan "Prinz Eugen" serta beberapa kapal perusak, tetapi "Prinz Eugen" ditorpedo oleh kapal selam Inggris di pintu masuk ke Fættenfjord, sehingga untuk sementara waktu ia tidak bisa menjalankan tugas apapun.

Pada bulan Maret 1942, "Tirpitz" dan "Admiral Scheer" bersama dengan kapal perusak , "Z5 Paul Jakobi", dan dan sepasang perahu torpedo bermaksud menyerang konvoi QP 8 yang menuju pangkalan dan konvoi PQ 12 yang mengarah keluar pangkalan, sebagai bagian dari Operasi Sportpalast. "Admiral Scheer" dengan kecepatan desainnya , terlalu lambat untuk beroperasi bersama "Tirpitz" sehingga ia ditinggalkan di pelabuhan, begitu pula perusak "Paul Jakobi". Dua kapal torpedo juga nantinya dibebaskan dari operasi ini. Pada 5 Maret, pesawat pengintai Luftwaffe melihat kovoi PQ 12 dekat Pulau Jan Mayen; tetapi mereka gagal melihat kapal ataupun , yang mengawal konvoi tersebut bersama dengan empat kapal perusak. Jerman tidak mengetahui bahwa Laksamana Tovey memberikan dukungan jarak jauh kepada konvoi tersebut dengan menggunakan kapal tempur , kapal induk , kapal penjelajah berat , dan enam kapal perusak. Penyadapan enigma lagi-lagi membuat Inggris mengetahui rencana serangan "Tirpitz" yang memungkinkan mereka untuk mengubah rute konvoi. Laksamana Tovey berusaha mengejar "Tirpitz" pada 9 Maret, tetapi Laksamana Otto Ciliax, komandan skuadron Jerman, sudah kembali ke pelabuhan pada malam sebelumnya. Serangan udara diluncurkan awal pada tanggal 9; dua belas pesawat pembom torpedo Fairey Albacore menyerang kapal dalam tiga kelompok, dan "Tirpitz" berhasil menghindari semua torpedo yang diluncurkan sehingga hanya tiga awak kapalnya yang terluka dalam serangan itu. Senjata anti-pesawat "Tirpitz" menembak jatuh dua pesawat Inggris. Setelah serangan berakhir, "Tirpitz "berlayar" "ke Vestfjord, dan dari sana menuju ke Trondheim, lalu tiba pada malam hari tanggal 13 Maret. Pada tanggal 30 Maret, tiga puluh tiga pesawat pembom Halifax menyerang kapal. Semua serangan pesawat tersebut tidak membuahkan hasil, malah lima pesawat tertembak jatuh. Royal Air Force kembali meluncurkan sepasang serangan yang gagal pada akhir April. Pada malam tanggal 27 sampai 28 April, tiga puluh satu pesawat Halifax dan dua belas pesawat Lancaster (lima pesawat pembom ditembak jatuh), kemudian dua puluh tiga pesawat Halifax dan sebelas pesawat Lancaster (dua pesawat pembom ditembak jatuh oleh senjata pertahanan anti-pesawat milk Jerman).
Tindakan "Tirpitz" dan kapal-kapal perusak pengawalnya di bulan Maret menghabiskan bahan bakar minyak, dan sangat mengurangi pasokan bahan bakar Jerman. Jerman membutuhkan waktu tiga bulan untuk mengisi kembali bahan bakar yang dihabiskan dalam upaya untuk mencegat dua konvoi Sekutu. Konvoi PQ 17 yang meninggalkan Islandia pada 27 Juni menuju Uni Soviet, adalah konvoi berikutnya yang menjadi sasaran "Tirpitz" dan sisa armada Jerman yang ditempatkan di Norwegia pada "Operasi Rösselsprung" (Operasi Knight's Move). Para pengawal Konvoi PQ 17 antara lain kapal tempur "Duke of York" dan dan kapal induk "Victorious". "Tirpitz", , beserta enam kapal perusak berangkat dari Trondheim, sementara satuan tugas kedua yang terdiri dari , "Admiral Scheer", and enam kapal perusak berangkat dari Narvik dan Bogenfjord. Sayangnya, "Lützow" dan tiga kapal perusak menghantam batu di tengah laut yang belum dipetakan saat dalam perjalanan dan harus kembali ke pelabuhan. Tak lama setelah Tirpitz meninggalkan Norwegia, menembakkan dua atau empat torpedo ke "Tirpitz", yang semuanya meleset. Namun, Soviet mengklaim dua torpedo mengenai kapal perang tersebut. Sementara itu, intelijen Swedia melaporkan kepergian Jerman kepada Admiralty Inggris yang lalu memerintahkan konvoi untuk bubar. Sadar bahwa mereka telah terdeteksi, Jerman membatalkan operasi dan mengerahkan U-boat dan Luftwaffe untuk melakukan serangan. Kapal-kapal Inggris yang tercerai-berai tidak lagi bisa melindungi konvoi, sehingga Jerman dapat menenggelamkan 21 dari 34 kapal transport yang terisolasi. "Tirpitz" akhirnya kembali ke Altafjord melalui Kepulauan Lofoten.

Bangkai kapal "Tirpitz" tetap di tempat sampai setelah perang, ketika bersama jerman-norwegia perusahaan mulai operasi penyelamatan. Pekerjaan berlangsung dari tahun 1948 sampai tahun 1957; fragmen kapal yang masih dijual oleh perusahaan norwegia. Ludovic Kennedy menulis dalam bukunya sejarah dari kapal bahwa dia "hidup yang tidak valid hidup dan mati, cacat dan kematian".





</doc>
<doc id="318716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318716" title="Gunther Lutjens">
Gunther Lutjens

Laksamana Gunther Lutjens adalah seorang Laksamana Angkatan Laut Jerman Kriegsmarine zaman Nazi berkuasa.
Lutjens dilahirkan di Wiesbaden pada 25 Mei 1889. ia menjadi Kadet AL Jerman pada tahun 1907 dan mulai bertugas di kapal perang SMS König Wilhelm pada tahun 1910. Pada saat perang dunia I pecah pada tahun 1914, ia naik pangkat menjadi [Letnan]] dan mengomandani kapal patroli cepat, ini berlangsung sampai perang berakhir tahun 1918. Pada tahun 1919, Lutjens bergabung dengan Angkatan Laut Republik Weimar, Reichsmarine. Pada tahun 1933, ia dipercaya untuk mengomandani kapal perang Karlsruhe dan berpangkat Laksamana muda. pada tahun 1940 ia naik pangkat lagi menjadi Laksamana madya dan mengomandani kapal perang Scharnhorst dan gneisenau. Kariernya memuncak ketika ia mengomandani kedua kapal ini dalam operasi Berlin . dalam operasi ini kapal scharnhorst dan gneisenau berhasil menenggelamkan 115.000 ton kapal Sekutu. karena keberhasilannya ini ia naik pangkat menjadi Laksamana penuh dan dipercaya mengomandani kapal perang Bismarck dan penjelajah berat Prinz Eugen. Laksamana ini tewas ketika kapal perang Bismarck tenggelam pada tahun 1941.


</doc>
<doc id="318717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318717" title="Panzer I">
Panzer I

Panzer I adalah tank ringan diproduksi di Jerman pada 1930-an. (kendaraan tempur lapis baja mark I), disingkat" ". Resmi persenjataan tangki sebutan yang persediaan Jerman adalah SdKfz 101 (tujuan kendaraan khusus 101) Nomenklatur" lihat:." Gander," Tank dan Armour: Panzerkampfwagen I & II,"

Desain Panzer I dimulai pada 1932 dan produksi massal pada tahun 1934. Dimaksudkan hanya sebagai tank pelatihan untuk memperkenalkan konsep perang lapis baja ke Wehrmacht, Panzer I digunakan di Spanyol selama Perang Saudara Spanyol, di Polandia, Prancis, Uni Soviet dan Afrika Utara selama Perang Dunia II, dan di Cina selama Perang Kedua Sino-Jepang. Pengalaman dengan I Panzer selama Perang Saudara Spanyol membantu membentuk invasi lapis baja Jerman korps dari Polandia pada tahun 1939 dan Prancis pada tahun 1940. Pada tahun 1941, Panzer I chassis desain digunakan untuk produksi tangki perusak dan serangan senjata . Ada upaya untuk menaikkan kualitas Panzer I sepanjang sejarah layanan, termasuk dengan negara-negara asing untuk memperpanjang umur desain. Tank ini terus berada dalam angkatan bersenjata Spanyol sampai tahun 1954.

Kinerja Panzer I dalam pertempuran dibatasi oleh pelindung tipis dan dua senjata ringan. Sebagai desain yang dimaksudkan untuk pelatihan, Panzer tidak mampu melawan berbagai tank ringan lainnya dari era tersebut, seperti Soviet T-26. Meskipun lemah dalam pertempuran, Panzer I membentuk sebagian besar kekuatan tank Jerman dalam jumlah dan digunakan dalam semua kampanye utama antara September 1939 dan Desember 1941. Tank yang kecil dan rentan ini akan kalah terkenal dalam penggunaan dalam pertempuran oleh tank-tank Jerman yang lebih terkenal seperti Panzer IV, Panther, dan Tiger. Namun, kontribusi Panzer I untuk kemenangan awal Nazi Jerman selama Perang Dunia Kedua cukup signifikan.

Pada tanggal 18 Juli 1936, perang pecah di Semenanjung Iberia dan Spanyol pun dilarutkan ke dalam keadaan perang saudara. Setelah kekacauan pemberontakan awal, kedua belah pihak bersatu dan mulai mengkonsolidasikan posisi mereka masing-masing, Front Popular atau Partai Republik dan bagian Nasionalis Spanyol. Dalam sebuah contoh awal dari perang proxy, kedua belah pihak dengan cepat mendapat dukungan dari negara lain. Pengiriman pertama tank asing adalah lima puluh Soviet T-26, pengiriman tiba 15 October. Pengiriman di bawah pengawasan Angkatan Laut Jerman dan Jerman segera merespon dengan mengirimkan empat puluh satu Panzer I ke Spanyol beberapa hari setelah pengiriman T-26 milik Soviet. Pengiriman ini diikuti oleh empat pengiriman lagi dari Panzer I Ausf. B, dengan total 122 pengiriman.

Pengiriman pertama Panzer I, dibawa dikomando oleh Letnan Kolonel Wilhelm Ritter von Thoma di Gruppe Thoma (juga disebut sebagai Panzergruppe Drohne). Gruppe Thoma merupakan bagian dari Gruppe Imker, formasi pasukan darat dari Legiun Condor Jerman, yang bertempur di sisi Nationalis Franco. Antara Juli dan Oktober, kemajuan cepat Nasionalis dari Seville ke Toledo menempatkan mereka dalam posisi untuk mengambil ibu kota Spanyol, Madrid. Kemajuan Nasionalis dan jatuhnya kota Illescas kepada tentara Nasionalis pada 18 Oktober 1936 menyebabkan Pemerintah Republik Kedua Front Populer, termasuk Presiden Manuel Azaña, melarikan diri ke Barcelona dan Valencia. Dalam upaya untuk membendung gelombang Nasionalis dan mengulur waktu penting bagi pertahanan Madrid, kendaraan berlapis baja Soviet ditempatkan di selatan kota dalam komando Kolonel Krivoshein sebelum akhir October. Pada saat ini, beberapa T-26 tank di bawah komando Kapten Paul Arman diikutkan dalam serangan balik Republik yang diarahkan menuju kota Torrejon de Velasco dalam upaya untuk memotong serangan utara Nasionalis. Ini adalah pertempuran tank pertama dalam Perang Saudara Spanyol. Meskipun adanya keberhasilan awal, komunikasi yang buruk antara kendaraan berlapis baja Republik Soviet dan infanteri Republik Spanyol menyebabkan isolasi kekuatan Kapten Arman dan penghancuran dari sejumlah tank. Pertempuran ini juga menandai penggunaan pertama dari bom molotov terhadap tank. Beberapa Panzer I berjuang untuk pihak Nasionalis hanya beberapa hari kemudian, pada tanggal 30 Oktober dan masalah pun segera muncul. Saat kendaraan lapis baja Nasionalis maju, mereka pun langsung terlibat dalam pertempuran melawan batalyon de Commune Paris, yang dilengkapi dengan mobil lapis baja Soviet BA 10. Meriam 45-milimeter yang dipasang di BA-10 lebih dari cukup untuk melumpuhkan tank-tank Panzer I yang memiliki lapis baja yang buruk pada rentang jarak di bawah 500 meter (550 yd).

Meskipun Panzer I berpartisipasi dalam hampir setiap serangan Nasionalis utama perang,Tentara Nasionalis mulai menyebarkan lebih banyak ditangkap tank T-26 untuk mengimbangi kelemahan mereka dalam perlindungan dan firepower.At satu titik, von Thoma menawarkan hingga 500 peseta untuk setiap T-26 ditangkap. Meskipun Panzer saya awalnya mampu melumpuhkan T-26 di dekat kisaran 150 meter (165 yd) atau kurang-menggunakan peluru armor-piercing 7,92 milimeter, tank-tank Republik mulai terlibat pada rentang di mana mereka kebal terhadap senapan mesin dari Panzer. upgrade untuk meningkatkan lethality nya. Pada tanggal 8 Agustus 1937, Mayor Jenderal García Pallasar menerima surat dari Generalísimo Francisco Franco yang menyatakan perlunya untuk I Panzer (atau orang Negro cebol, sebagai kru Spanyol mereka disebut mereka) dengan senapan 20-milimeter. Pada akhirnya, potongan yang dipilih adalah Model Breda 1935, karena kesederhanaan dari desain atas pesaing seperti Jerman Flak 30. Selanjutnya, 20 mm Breda mampu perforantes 40 milimeter dari baja pada 250 meter (1,57 di di 275 yd), yang lebih dari cukup untuk menembus baju besi frontal dari T-26. Meskipun awalnya empat puluh Italia CV.35 Light Tank diperintahkan dengan Breda di tempat persenjataan asli mereka, perintah ini kemudian dibatalkan setelah ada anggapan adaptasi dari pistol yang sama untuk Panzer I akan menghasilkan hasil yang lebih baik. Prototip siap pada bulan September 1937 dan perintah ditempatkan setelah hasil yang sukses. Pemasangan dari Breda di Panzer I diperlukan menara asli yang akan dibuka di bagian atas dan kemudian diperpanjang oleh suplemen vertikal. Empat dari tank selesai pada Pabrik Persenjataan dari Seville, namun produksi lebih lanjut dibatalkan karena diputuskan jumlah yang cukup dari Partai Republik T-26 tank telah ditangkap untuk memenuhi permintaan kepemimpinan Nasionalis untuk tank lebih mematikan. Modifikasi Breda tidak sangat disukai oleh kru Jerman, sebagai kesenjangan terlindungi di kubah meriam, dirancang untuk memungkinkan komandan tank untuk tujuan, ditemukan menjadi lemah point.In berbahaya akhir 1938, yang lain Panzer saya dikirim ke Pabrik Persenjataan Sevilla untuk me-mount pistol mm 45, ditangkap dari tangki Soviet (T-26 atau BT-5). Yang kedua dikirim beberapa waktu kemudian dalam rangka untuk bertukar persenjataan asli untuk senapan 37-milimeter anti-tank Maklen, yang telah dikerahkan ke Asturias pada tahun 1936-an di kapal A. Soviet Andreiev. Masih belum diketahui sampai sejauh mana percobaan dan adaptasi diselesaikan, meskipun aman untuk mengasumsikan adaptasi tidak berhasil melampaui papan gambar.
Selama kampanye awal Perang Dunia II, tank ringan Jerman, termasuk I Panzer, membentuk sebagian besar kekuatan lapis baja. Maret 1938, tentara Jerman berbaris memasuki Austria, mengalami tingkat kerusakan mekanis hingga tiga puluh persen.pengalaman yang diwahyukan kepada beberapa kesalahan Guderian dalam Panzerkorps Jerman dan ia kemudian meningkatkan dukungan logistik. Pada bulan Oktober 1938, Jerman menduduki Sudetenland Cekoslowakia, dan sisanya dari negara di Maret 1939. Penangkapan Cekoslowakia diperbolehkan mendesain beberapa tank, seperti Panzer 38 (t), dan varian berikutnya mereka dan produksi, untuk dimasukkan ke dalam kekuatan tentara Jerman. Hal ini juga mempersiapkan pasukan Jerman untuk invasi Polandia.

Antara 1934 dan pertengahan 1940-an beberapa varian dari Panzer I dirancang, terutama selama tahun-tahun sejarah tempurnya. Karena mereka usang dari pengenalan mereka, tidak mampu mengalahkan armor asing, dan kalah oleh tank-tank Jerman baru, chassis Panzer I yang semakin digunakan sebagai perusak tangki dan variants.Salah Satu dari varian yang paling terkenal adalah Panzerbefehlswagen kleiner ("kendaraan perintah kecil lapis baja "), dibangun di atas Ausf. A dan Ausf. B chassis-200 ini diproduksi. The Panzer I Ausf. B sasis juga digunakan untuk membangun kapal tangki pertama tentara Jerman dilacak, I. Panzerjäger kendaraan ini dipersenjatai dengan senapan 47-milimeter (1,85 di)


</doc>
<doc id="318723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318723" title="Perpustakaan Parlemen Jepang">
Perpustakaan Parlemen Jepang

Perpustakaan pusat berada di dua lokasi: Gedung Utama Tokyo di Nagatachō, distrik kota Chiyoda, Tokyo dan Perpustakaan Parlemen Jepang Gedung Kansai di Seika, Distrik Sōraku, Kyoto, Prefektur Kyoto. Perpustakaan perwakilan yang melayani anggota parlemen berada di Gedung Parlemen Jepang.

Selain Perpustakaan Internasional Bacaan Anak, Toyo Bunko, dan Perpustakaan Mahkamah Agung Jepang, Perpustakaan Parlemen Jepang mendirikan perpustakaan cabang di 25 lembaga pemerintah. Perpustakaan Internasional Bacaan Anak di Taman Ueno menyimpan bahan pustaka untuk pembaca berusia 17 tahun ke bawah. Di distrik Bunkyō, Toyo Bunko menyimpan koleksi bahasa-bahasa Asia termasuk koleksi milik Yayasan Toyo. Duapuluh lima perpustakaan lembaga pemerintah yang sekaligus menjadi cabang Perpustakaan Parlemen Jepang adalah:

Sebagai lembaga negara independen di bawah Parlemen Jepang, perpustakaan ini berada di bawah pengawasan Ketua Majelis Rendah dan Ketua Majelis Tinggi, serta Komite Pengarah Parlemen yang merupakan panitia kerja dari kedua kamar di parlemen. Kepala Perpustakaan Parlemen Jepang bertanggung jawab kepada ketua majelis rendah dan majelis tinggi.

Perpustakaan ini berawal dari 3 perpustakaan terpisah: Perpustakaan Kekaisaran yang berada di bawah Kementerian Pendidikan Jepang, Perpustakaan Majelis Bangsawan, dan Perpustakaan Majelis Rendah Jepang. Perpustakaan Majelis Bangsawan dan Perpustakaan Majelis Rendah didirikan tahun 1891, sementara Perpustakaan Kekaisaran didirikan tahun 1872.

Seusai Perang Dunia II, Konstitusi Jepang menetapkan Parlemen Jepang sebagai satu-satunya lembaga pembuat hukum. Pada tahun 1947, pasal 130 Undang-Undang Parlemen ("Kokkaihō") tahun 1947 menetapkan pendirian perpustakaan parlemen sebagai lembaga riset di parlemen. Undang-undang tersebut diikuti Undang-Undang Perpustakaan Parlemen Jepang tahun 1947 yang menetapkan pembentukan Perpustakaan Parlemen Jepang dari penggabungan perpustakaan di Majelis Rendah dan Majelis Bangsawan. Perpustakaan yang dibentuk dinyatakan kurang memadai sebagai pusat riset. Oleh karena itu, konsultan perpustakaan diundang dari Amerika Serikat. Setelah pendapat mereka didengar di parlemen, Undang-Undang Perpustakaan Parlemen Jepang ditetapkan pada tahun 1948 yang sekaligus membatalkan undang-undang serupa tahun 1947. Dalam penyusunannya, undang-undang tahun 1948 sangat dipengaruhi oleh konsultan perpustakaan dari Amerika Serikat. Perpustakaan Kongres Amerika Serikat dijadikan sebagai model sewaktu mendirikan Perpustakaan Parlemen Jepang. Sama halnya dengan Perpustakaan Kongres, Perpustakaan Parlemen Jepang didirikan sebagai perpustakaan parlemen sekaligus perpustakaan nasional.
Kepala perpustakaan yang pertama adalah ahli hukum Tokujirō Kanamori yang mantan Menteri Negara Konstitusi ketika Konstitusi Jepang ditulis. Setelah perpustakaan didirikan tanggal 25 Februari 1948, ahli estetika Masakazu Nakai, mantan Kepala Perpustakaan Kota Onomichi diangkat sebagai wakil kepala. Istana Akasaka dipilih sebagai gedung sementara sebelum perpustakaan dibuka secara resmi pada 5 Juni 1948.

Tahun berikutnya, Perpustakaan Nasional di Ueno (Perpustakaan Kekaisaran) yang selama ini berfungsi sebagai perpustakaan deposit digabung dengan perpustakaan pusat di Istana Akasaka. Bekas gedung Perpustakaan Kekaisaran di Ueno dijadikan ruang penyimpanan, dan diganti namanya menjadi Perpustakaan Cabang Ueno. Tanah bekas gedung Kedutaan Besar Jerman di Nagatachō (sebelah utara Gedung Parlemen), dipilih sebagai lokasi gedung utama yang baru. Gedung dirancang oleh arsitek Kunio Maekawa yang memenangi lomba desain arsitektur gedung. Setelah tahap pertama pembangunan selesai pada tahun 1961, koleksi mulai dipindahkan ke gedung baru. Koleksi yang dipindahkan ke gedung utama adalah sekitar 1 juta buku koleksi Perpustakaan Majelis Rendah dan Perpustakaan Majelis Bangsawan dari Istana Akasaka, dan 1 juta buku koleksi sebelum perang Perpustakaan Kekaisaran dari Perpustakaan Ueno. Pada 1 November 1961, gedung utama dibuka dengan koleksi sejumlah 2 juta 50 ribu buku.
Walaupun perpustakaan sudah dibuka untuk umum, pembangunan gedung utama terus berlanjut. Bagian layanan dipindahkan dari gedung bekas Markas Staf Umum Angkatan Darat di Miyakezaka, Tokyo ke gedung utama. Setelah itu, layanan yang berada di tiga lokasi terpisah (Akasaka, Ueno, dan Miyakezaka) juga dipindahkan ke gedung utama. Pembangunan gedung utama selesai pada tahun 1968. Selain untuk ruang kantor, gedung berlantai 6 dan 1 lantai bawah tanah ini dapat menampung sejumlah 17 tingkat rak buku.

Pada tahun 1970-an, koleksi dan pengunjung terus bertambah. Gedung utama makin bertambah sempit hingga diperlukan gedung baru. Arsitek Kunio Maekawa kembali merancang gedung baru di sisi utara gedung utama. Gedung ini berlantai 12, termasuk 8 lantai bawah tanah yang luas untuk penyimpanan koleksi. Setelah gedung baru selesai dan dibuka pada tahun 1986, kapasitas ruang penyimpanan bertambah menjadi 12 juta buku. Walaupun demikian, ruang penyimpanan diperkirakan akan penuh di awal abad ke-21. Oleh karena itu, perencanaan gedung perpustakaan tahap kedua sudah dimulai sejak tahun 1980-an. Koleksi menurut rencana disimpan di dua lokasi yang terpisah. Hasilnya adalah Perpustakaan Parlemen Jepang Gedung Kansai di Kota Sains Kansai yang dibuka tahun 2002. Gedung Kansai antara lain sebagai tempat penyimpanan koleksi bidang sains, bahasa-bahasa Asia, dan disertasi doktoral dalam negeri.

Hampir bersamaan dengan dibukanya Gedung Kansai, Perpustakaan Cabang di Ueno direnovasi dan dibuka kembali sebagai Perpustakaan Internasional Bacaan Anak. Setelah selesai, perpustakaan dipakai untuk menyimpan koleksi bacaan anak (buku untuk usia 17 tahun dan ke bawah) sekaligus pusat nasional bacaan anak. Perpustakaan Internasional Bacaan Anak dibuka sebagian pada 5 Mei 2000, dan dibuka secara resmi pada 5 Mei 2002.

Pada abad ke-21, Perpustakaan Parlemen Jepang berkonsentrasi pada pengembangan basis data dan perpustakaan digital. Berdasarkan Undang-Undang Perpustakaan Parlemen Jepang tahun 2005, kedudukan kepala perpustakaan tidak lagi setingkat menteri. Pada tahun 2007, Makoto Nagao (mantan rektor Universitas Tokyo) diangkat sebagai kepala perpustakaan. Pengangkatan tersebut menjadikannya sebagai kepala Perpustakaan Parlemen Jepang pertama yang bukan berasal dari pegawai parlemen.

Menurut statistik perpustakaan tahun 2006, total bahan pustaka yang disimpan di Perpustakaan Parlemen Jepang di Gedung Utama Tokyo, Gedung Kansai, dan Perpustakaan Internasional Bacaan Anak adalah 8.833.407 buku, 8.097.514 majalah, 3.751.248 surat kabar. Total koleksi bahan nonbuku yang terdiri dari mikrofilm, peta, notasi musik, bahan audio visual, media simpan elektronik, lukisan, foto, dan bahan pustaka berhuruf braille adalah 12.957.816 buah.

Koleksi disusun menurut sistem Klasifikasi Perpustakaan Parlemen Jepang (National Diet Library Classification, disingkat NDLC) dan Tajuk Subyek Perpustakaan Parlemen Jepang (National Diet Library Subject Heading, disingkat NDLSH). Katalog perpustakaan bisa diakses melalui situs web NDL-OPAC

Perpustakaan Parlemen Jepang memiliki basis data teks lengkap dan basis data terpadu.

Koleksi di Gedung Utama Tokyo dan Gedung Kansai dapat dimanfaatkan oleh pemakai berusia 18 tahun ke atas. Sementara itu, Perpustakaan Internasional Bacaan Anak dapat dikunjungi oleh pemakai semua umur.

Di pintu masuk gedung utama di Tokyo, pemakai diberi kartu masuk. Kartu masuk berisi IC, dan hanya berlaku untuk 1 hari. Kartu masuk didapat setelah memasukkan data sesuai kartu pengenal ke dalam komputer. Pemakai yang memiliki kartu anggota hanya perlu memasukan kata sandi untuk mendapatkan kartu masuk. Dengan membawa kartu masuk, pemakai dapat mencari bahan pustaka di katalog, meminta diambilkan bahan pustaka, atau dibuatkan fotokopi.




</doc>
<doc id="318724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318724" title="Syukri Ghozali">
Syukri Ghozali

K.H. Syukri Ghozali () adalah Ketua Majelis Ulama Indonesia (MUI) pada tahun 1981-1984. Ia diangkat sebagai Ketua MUI menggantikan Buya Hamka. Sebelumnya ia pernah menjabat sebagai Dekan Fakultas Syari’ah IAIN Syarif Hidayatullah di Jakarta. Kiai asal Salatiga ini hanya sempat memimpin MUI selama dua tahun, kemudian ia digantikan Hasan Basri.



</doc>
<doc id="318725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318725" title="Hasan Basri (ulama)">
Hasan Basri (ulama)

Hasan Basri () adalah Ketua Majelis Ulama Indonesia (MUI) pada tahun 1984-1990. Ia adalah seorang "da’i" dan pernah menjabat Imam Masjid al-Azhar, Jakarta. Ia juga merupakan penggagas Bank Syariah di Indonesia.

Sejak kecil, Hasan Basri sudah gemar belajar membaca Alquran, serta mempraktikkan ajaran dan ibadah Islam. Kendati ayahnya, Muhammad Darun, sudah meninggal dunia saat Hasan Basri berusia tiga tahun. Sang ibu, Siti Fatmah membesarkannya bersama dua saudaranya. Dia putra kedua dari tiga bersaudara.
Pagi hingga siang, Hasan kecil belajar di Sekolah Rakyat. Sore belajar di sekolah Diniyah Awaliyah Islamiyah (DAI). Di sekolah DAI, dia belajar membaca Alquran, menulis dan membaca tulisan Arab, serta mempraktikkan ajaran dan ibadah Islam.
Dia murid cerdas, selalu menjadi yang terbaik. Sehingga dia sangat disayang oleh gurunya yang memiliki nama sama dengan kakeknya, Haji Abdullah. Maka, tatkala dia duduk di kelas tiga, gurunya mempercayainya mengajar di kelas satu dan dua.

Lulus dari Sekolah Rakyat, Hasan Basri meninggalkan desa kelahirannya untuk melanjutkan sekolah di Banjarmasin. Ia melanjut ke Madrasah Tsanawiyah Muhammadiyah di Banjarmasin (1935-1938). Saat Buya Hamka berkunjung ke Banjarmasin. Dia sangat mengagumi ulama Muhammadiyah itu, apalagi setelah melihatnya berceramah. Sejak itu, Hasan bercita-cita menjadi ulama seperti Buya Hamka.

Setamat MTs, dia melanjut ke Sekolah Zu'ama Muhammadiyah di Yogyakarta (1938-1941). Dia menyelesaikan pendidikannya dengan baik. Sesudah tamat, ia pun menikah di usia 21 tahun dengan Nurhani.

Kendati masih terbilang masih sangat muda, dia bersama sang istri, sudah berpikir lebih dewasa dari usianya. Pasangan suami-isteri muda ini mendirikan Madrasah Ibtidaiyah Muhammadiyah di Marabahan, Kalimantan Selatan. Mereka berdualah yang menjadi gurunya. Namun, 1944 madrasah itu ditutup karena situasi perang. Dia sempat mendirikan Persatuan Guru Agama Islam di Kalimantan Selatan.

Selain itu, Hasan Basri juga sering pidato dan khutbah di masjid, serta ceramah di majlis taklim. Hal ini membuatnya sangat dikenal luas di lingkungan masyarakatnya. Hal ini pula yang mendorong Hasan Basri terjun ke gelanggang organisasi dan pergerakan politik.
Ia pun aktif dalam partai Masyumi (Majelis Syura Muslimin Indonesia) yang diikrarkan sebagai satu-satunya partai politik Islam, kala itu. Hasan Basri dan keluarga hijrah ke Jakarta, saat Negara Republik Indonesia Serikat (RIS) terbentuk, dan dia terpilih menjadi anggota DPR mewakili provinsinya.

Namun, tahun 1960 partai Masyumi dibubarkan pemerintah. Maka, dia sebagai anggota Pimpinan Pusat Partai Masyumi tidak dapat lagi bergerak dalam politik. Gerak politik ulama dan pemimpin Islam dipersempit, terutama setelah DPR-RI hasil pemilu yang pertama tahun 1955 dibubarkan dengan Dekret Presiden Sukarno.

Sebagai ulama dan zu'ama (pemimpin Islam), dia merasa tidak ada lagi organisasi politik yang cocok menyalurkan pemikiran dan pandangan politik yang diyakininya. Maka, ia memutuskan untuk menekuni pelayanan dakwah. Langsung terjun ke tengah-tengah masyarakat, mengawal moral dan akidah umat. Dia pun akhirnya terpilih sebagai Ketua Umum Majelis Ulama Indonesia (MUI) yang pertama, sampai dia meninggal dunia dan digantikan Prof KH Ali Yafie.
Saat, menjabat Ketua Umum MUI, pemerintah melalui Menteri Keuangan mengeluarkan Pakto (Paket Oktober) 1988, yang mendorong berdirinya bank. Banyak umat Islam yang bertanya kepadanya mengenai bunga bank yang oleh sebagian kalangan dianggap haram. Selaku ketua umum MUI, dia mendengar keluhan umat Islam tersebut. Ia merespon dengan menggelar seminar “Bank Tanpa Bunga” di Hotel Safari Cisarua Agustus 1991 dihadiri para pakar ekonomi, pejabat Bank Indonesia, menteri terkait, serta para ulama. Waktu itu ada tiga pendapat; ada yang menyebutkan bunga bank haram, bunga bank halal dan ada juga yang berpendapat bunga bank syubhat.
Lalu, seminar itu merekomendasikan agar KH Hasan Basri, selaku Ketua Umum MUI membawakan masalah itu ke Munas MUI yang diadakan akhir Agustus 1991. Munas MUI itu memutuskan agar MUI mengambil prakarsa mendirikan bank tanpa bunga.
Untuk itu, dibentuk kelompok kerja yang diketuai oleh Sekjen MUI waktu itu HS Prodjokusumo. Dilakukan lobi melalui BJ Habibie sampai akhirnya Presiden Soeharto menyetujui didirikannya Bank Muamalat Indonesia (BMI).

Resminya, BMI lahir tanggal 1 November 1991. Pada 3 Nopember 1991, atas prakarsa Presiden Soeharto, dilakukan penghimpunan dana di Istana Bogor. Kemudian setelah semua perangkatnya dilengkapi, BMI beroperasi 1 Mei 1992.





</doc>
<doc id="318726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318726" title="Pertempuran Britania">
Pertempuran Britania

Pertempuran Britannia adalah pertempuran antara Luftwaffe ( Angkatan Udara Jerman ) dengan RAF ( Angkatan udara Inggris ) pada tahun 1940-41. pertempuran ini dilatari oleh upaya Jerman untuk membom daratan Inggris dari udara . upaya ini dicegah oleh RAF yang mengirim pesawat-pesawat tempurnya untuk menghadang skuadron pesawat pembom Jerman. sebab pemerintah Inggris sadar bila udara Inggris sampai dikuasai Jerman, maka akan sangat mudah bagi Jerman untuk menginvasi Inggris melalui operasi Singa Laut . pada pertempuran ini AU Jerman (Luftwaffe) mengerahkan 1.200 Pesawat Pembom maupun Pemburu yang terdiri dari jenis Heinkel He-111H (Pembom medium ), Junkers JU-88 (Pembom cepat ), Do-17Z (Pembom ringan ), Messerschmitt Bf-109 ( pemburu ) dan Junkers Ju-87 Stuka ( pembom tukik ). sedangkan sebagai penangkalnya RAF mengerahkan 650 pesawat pemburunya yang terdiri dari Spitfire, Hawker Hurricane dan Bristol Beufighter. Dalam Pertempuran ini baik Luftwaffe maupun RAF menderita korban yang cukup banyak dan sebagian kota London hancur karena serangan pembom Jerman yang bertubi-tubi. Banyaknya kerugian yang diderita Jerman, membuat Hitler menunda Operasinya untuk sementara waktu.

Setelah mengalahkan Prancis, Hitler mengira Inggris pasti bersedia untuk berdamai, sehingga Jerman bisa dengan mudah menyerang Rusia. Namun dia salah, inggris tidak menghendaki suatu kekuasaan mencapai hagemoni di daratan Eropa, yang akan bertentangan dengan politik luar negeri yang secara tradisional di jalankan oleh semua pemerintahan Inggris. Hitler berkali-kali memohon perdamaian pada Inggris namun ditolak. Tanggal 16 Juli 1940, Hitler mengeluarkan surat perintah nomor 16 yang isinya mengadakan persiapan untuk invasi ke Inggris. Tetapi pihak Jerman saat itu masih belum memiliki rencana untuk menduduki kepulauan Inggris.

Laksamana Raeder mengatakan kepada Hitler bahwa Invasi dapat dilaksanakan pada tanggal 15 september, itupun apabila cuaca baik. Sehingga Laksamana Raeder menyimpulkan bahwa Operasi Singa Laut, operasi untuk mendarat di pantai Inggris, baru bisa dilaksanakan bulan Mei 1941. Tidak hanya masalah cuaca yang dihadapi Jerman, Angkatan Laut Jerman tidak memiliki cukup kapal untuk melakukan invasi, apalagi setelah mengalami kerugian saat Kampanye Norwegia. Tetapi Hitler masih mempunyai Luftwaffe yang saat itu masih kuat. Maka pada hari terakhir bulan Juli 1940 Hitler mengambil keputusan apakah pendaratan dilakukan bulan September 1940 atau diundur sampai Mei 1941. Jika serangan udara Luftwaffe mampu melumpuhkan Inggris, maka invasi akan dilakukan tanggal September 1940, tetapi jika tidak berhasil maka diundur sampai tahun 1941.

Serangan yang akan dilancarkan Luftwaffe diberi nama Adlerangriffe atau serangan Rajawali. Jerman mengerahkan 963 pesawat tempur dan 1311 pesawat pembom untuk menghancurkan RAF dan Royal Navy. Inggris hanya dapat menyediakan sekitar 800 pesawat tempur saat itu. Pada Juli, Luftwaffe memusatkan serangannya pada pelabuhan-pelabuhan dan area perkapalan. Maksud tersembunyi dari serangan ini untuk memancing pesawat tempur Inggris, tetapi Inggris tidak terpancing perangkap Jerman, bahkan berlaku sangat hemat pada kekuatan pesawat tempurnya.

Tanggal 12 Agustus Göring menyerang pusat-pusat radar Inggris. Lima pusat radar rusak, dan sebuah hancur sama sekali, tetatpi Jerman tidak meneruskan terhadap instalasi radar itu. Jika saja serangan ini diteruskan maka keuntungan pihak Jerman akan jauh lebih besar.

Esoknya, tanggal 13-14 Agustus Göring memindahkan serangannya dari instalasi radar ke lapangan terbang pesawat tempur RAF. Hasilnya sedikit, dan kembali kerugian Jerman jauh lebih besar.

Mulai tanggal 15 Agustus terjadi pertempuran udara yang besar di siang hari. Göring setiap hari mengerahkan seluruh kekuatannya sekitar 2000 pesawat pembom dan pesawat tempur, untuk menghancurkan industri pesawat terbang dan pangkalan tempur RAF. Tetapi radar-radar Inggris yang saat itu lebih maju daripada Jerman mampu mendeteksi datangnya pesawat musuh dalam radius yang lebih jauh sehingga Jerman kehilangan 75 pesawat, dibandingkan Inggris yang hanya 34 pesawat. Di antaratanggal 19 dan 23 Agustus, Serangan Jerman ditunda kareana cuaca buruk.

Tanggal 24 Agustus, Göring meneruskan serangannya untuk menghancurkan Fighter Command, barisan tempur RAF, sehingga serangan dilakukan di siang hari. Setiap hari Göring mengirim sekitar 1000 pesawat. Meskipun pilot-pilot RAF melakukan perlawanan yang gigih, tetapi kekuatannya semakin lama semakin berkurang. Dan selama satu bulan lamanya terus-menerus, mulai berkurang stamina dan jumlahnya.

Selama dua minggu, 24 Agustus sampai 6 September 1940, RAF kehilangan 103 pilot yang tewas dan 128 luka berat. Jika saja Luftwaffe meneruskan serangannya akan berdampak buruk bagi RAF. Tetapi Göring mengurungkan niatnya,

Luftwaffe masih membatasi serangannya pada sasaran militer, seperi pabrik-pabrik senjata. Akan tetapi pada suatu malam pembom-pembom Jerman karena salah navigasi, menjatuhkan bomnya di tengah-tengah kota London meskipun diperintah untuk menyerang pabrik pesawat terbang dan tanki-tanki minyak.

Pihak Inggris mengira pengeboman terhadap penduduk sipil ini dilakukan secara sengaja. Sehingga RAF diberi perintah untuk melakukan serangan balasan. Hanya kira-kira 40 pembom RAF mencapai Berlin dan menjatuhkan bom di tengah-tengah rumah punduduknya. Beberapa malam kemudian Inggris mengulangi serangannya pada kota-kota Jerman. Kerugian Jerman tidak besar, tetapi ini membuat Hitler murka sehingga Inggris harus dibalas, pikirnya.

Sejak 7 September Luftwaffe mengubah taktiknya, bukan meneruskan sasaran militer pada siang hari, melainkan membom pada waktu malam, baik sasaran militer maupun sipil. Hampir 1300 pesawat menyerang London pada tanggal 7 September itu. Namun serangan London ini tidak menyebabkan Hitler mengambil keputusan untuk melaksanakan invasi. Di satu puhak, Jenderal Jerman berpendapat bahwa ofensif Luftwaffe telah begitu merusakkan, baik moril maupun materiil sehingga suatu pendaratan tidak perlu dilakukan lagi. Di pihak lain, ada yang berpendapat RAF masih ada, yakni ketika menyerang pemusatan kapal pendaratan Jerman. Juga armada laut Inggris turut mengacau pelabuhan-pelabuhan yang di kuasai Jerman, seperti Ostend, Calais, Boulogne, dan Cherbourg.

Pada tanggal 15 September, Luftwaffe mulai menyerang inggris di waktu siang hari, karena mengira bahwa serangan malam semenjak 7 September telah membawa keuntungan bagi Jerman. Luftwaffe juga menyerang kota London dengan kira-kira 800 pesawat. Kedatangan Luftwaffe terlebih dahulu diketahui di layar radar, maka sebelum tiba di London pesawat tempur Inggris berhasil menyergap lawannya. Jerman kehilangan 56 pesawat, sedangkan Inggris hanya 26 buah.

Kekalahan ini akhirnya membuat Hitler mengurungkan niatnya untuk menyerbu Inggris. Empat hari kemudian ia mengeluarkan perintah untuk menghentikan pengumpulan kapal-kapal pendarat di pelabuhan-pelabuhan Eropa Barat. Pada 12 Oktober, Hitler secara resmi menunda Operasi singa laut sampai musim semi tahun 1941.



</doc>
<doc id="318729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318729" title="Adolf Galland">
Adolf Galland

Adolf Galand () adalah seorang pilot pesawat tempur Jerman pada Perang Dunia 2. Ia lahir pada tahun 1912 di Westerholt.

Adolf Galand lahir di sebuah desa kecil di Westphalia, pada tanggal 19 Maret 1912. Ayahnya adalah seorang administrator tanah dan properti pribadi. Adolf sendiri adalah anak kedua, setelah Fritz. Kemudian lahir pula adik-adiknya, Wilhelm dan Paul. Kedua adiknya tersebut mengikuti jejak Galland sebagai seorang pilot tempur dalam Perang Dunia II. Sayangnya, nasib mereka tidak seberuntung Adolf. Paul dengan17 kemenangan terbunuh pada 31 Oktober 1943, sementara Wilhelm, yang sudah mengantongi 54 kemenangan dan telah mendapat anugerah Ritterkreuz di lehernya, juga tertembak jatuh setahun kemudian.

Sejak masa mudanya, Adolf Galland sangat tertarik pada dunia penerbangan, dan telah mulai membuat pesawat model dari sejak usia 12 tahun. Ketika usianya telah mencapai 16 dan telah menyelesaikan sekolahnya di Gymnasium Bür/Westphalia, Galland mulai mencoba menerbangkan pesawat glider hadiah dari ayahnya.

Oberst Keller, salah satu dari pilot terkemuka dalam Perang Dunia I, menjadi kepala sekolah Transportasi Udara Komersial Jerman di Brunswick pada tahun 1932 ketika Galland menjadi salah seorang pelajarnya. Bahkan, bisa dibilang bahwa banyak calon jagoan udara Jerman memperoleh pendidikan pertamanya di bawah bimbingan Keller. Veteran peraih ”Blue Max“ ini tampaknya tidak pudar di mata para muridnya. Pada tahun 1933 Galland berhasil mencapai impiannya ketika dia berhasil mendapatkan lisensi penerbang pertamanya.

Tak lama kemudian, Galland dikirim ke Italia untuk mengikuti pelatihan lanjutan (salah satu usaha Jerman untuk menghindari ketentuan yang digariskan perjanjian Versailles). Galland tergabung ke dalam grup yang beranggotakan sekitar 30 orang pilot. Kecuali Galland, semuanya adalah veteran yang dilatih di Uni Soviet. Pada akhir tahun 1934, Galland secara resmi ditransfer ke Angkatan Udara Jerman, Luftwaffe yang masih dirahasiakan pembentukannya.

Pada tahun 1937 Galland mendaftar secara sukarela untuk mengikuti grup pilot Jerman yang bertempur dalam Perang Saudara Spanyol. Dalam grup ini tercatat pula nama-nama yang kemudian akan mencatatkan prestasi harum dalam Perang Dunia II, di antaranya adalah Hannes Trautloft, Wilhelm Balthasar,Günther Lützow, Eduard Neumann dan Hajo Hermann. Mereka tiba di El-Ferrol pada tanggal 7 Mei 1937. Galland sendiri ditunjuk menjadi komandan skuadron di Grup Tempur Legiun, dan diperlengkapi dengan pesawat Heinkel He-51 bersayap ganda, sementara kameradnya, Lützow, menjadi komandan skuadron tempur lainnya yang telah diperlengkapi dengan pesawat Messerschmitt Bf-109 terbaru. Galland mendapatkan pengalaman perang pertamanya di atas Brunete pada bulan Juli tahun yang sama dengan pangkat Hauptmann (Kapten). Padahal secara formal setiap anggota Legiun Kondor dilarang untuk bertempur melawan pesawat musuh dimana mereka berjumpa. Hal ini dikarenakan kualitas pesawat Jerman yang pada awal perang masih jauh dibandingkan dengan pesawat-pesawat musuhnya.

Pihak Jerman saat itu hanya mengandalkan pesawat Heinkel He-51 bersayap ganda yang sudah kuno, sementara pihak Republik yang menjadi musuhnya diperlengkapi oleh pesawat-pesawat mutakhir Curtiss (Amerika) dan Polikarpov I-15 ”Chato” dan ”Rata” (Rusia). Selama Perang Saudara Spanyol, Galland telah menyelesaikan 300 misi tempur dan dianugerahi Spanish Cross in Gold with Diamonds, penghargaan langka yang hanya diberikan pada 12 orang saja dalam sejarah Spanyol! Disini pula Galland ditunjuk menjadi ”guide” dari 400 orang prajurit Jerman yang diberangkatkan ke Spanyol, yang berlayar dari Hamburg untuk membantu pasukan Nasionalis Franco.

Galland kembali ke Jerman pada tahun 1938, kini telah menjadi seorang pilot yang berpengalaman. Pengalamannya tersebut dimanfaatkan oleh Luftwaffe dengan sebaik-baiknya dan Galland diperintahkan untuk membantu pembentukan unit serang darat Luftwaffe.

Perang Dunia II pecah pada bulan September 1939, dan Galland langsung ikut berperang di Polandia bersama pesawat Henschel Hs-123 sampai tanggal 1 Oktober tahun yang sama. Kali ini ia tak lagi mencari sasaran di udara, tapi di darat. Galland ikut mengembangkan konsep pengeboman tukik yang nanti akan sangat berperan membantu gerak maju tentara Jerman dalam invasinya ke negara bawah dan Prancis tahun selanjutnya. Atas usahanya tersebut, Galland dianugerahi Salib Baja (Iron Cross, Eiserne Kreuz). Kemudian Galland ditugaskan ke JG 27, yang waktu itu dikomandani oleh Oberst Max Ibel. Selama invasi Prancis, Galland berhasil mencetak kemenangan pertamanya pada tanggal 12 Mei 1940, ketika dia berangkat dalam suatu misi bersama Gustav Rödel. Galland menembak jatuh dua “Hurricane“ dari skuadron ke-87 Inggris dalam dua sorti. Pada tanggal 9 Juni 1940 saja, Galland telah berhasil mencatat 12 kemenangan.

Ketika Pertempuran Britania pecah, Galland ditugaskan di JG 26 Schlageter sebagai Gruppenkomandeur III/JG 26. debutnya di unit tersebut bisa dibilang sangat berhasil, dia berhasil menembak jatuh dua pesawat musuh dalam misi pertamanya. Pada 18 Juli 1940, dia dipromosikan menjadi Major dan sebulan kemudian (22 Agustus) dia menerima Salib Ksatria (Ritterkreuz atau Knight’s Cross) setelah menghancurkan musuhnya yang ke-17. Pada perang di atas daratan Inggris tersebut, skor kemenangan Galland bertambah dengan pesat, dan pada tanggal 25 September Galland telah mengenakan Daun Oak (Eichenlaub atau Oakleaves) di lehernya, yang disematkan langsung oleh Hitler setelah Galland membukukan 40 kemenangan. Galland juga menggantikan Gotthard Handrick sebagai Kommodore dari JG 26. pada tanggal 1 November 1940, dia berhasil menggenapkan skornya menjadi 50 dan kemudian dipromosikan menjadi Oberstleutnant (Letnan kolonel). Hanya berselang sebulan kemudian, Galland telah menjadi kolonel.

Pada akhir tahun 1941 Galland telah menjadi General der Jagdflieger (Komandan Penerbang Tempur) dan ditugaskan di Berlin. Gerhard Schoepfel menggantikan posisinya sebagai Komodor dari JG 26 yang menjadi kesayangan Galland. Pada tanggal 28 Januari 1942 Hitler kembali menganugerahinya dengan penghargaan, kali ini adalah medali super prestisius, Berlian (Brillanten atau Diamonds). Saat itu Galland masih berpangkat kolonel. Tapi pada tahun tersebut dia naik pangkat menjadi Generalmajor, dan kemudian Generalleutnant. Galland sangat antusias terhadap proyek jet tempur yang sedang dikembangkan oleh Jerman secara rahasia, dan dia memberikan dukungan penuhnya pada program Messerschmitt Me-262, pesawat jet tempur canggih Jerman terbaru. Sayangnya, pengembangannya tertunda setahun lebih lama karena Hitler mengintervensi dengan menginginkan agar pesawat baru tersebut dijadikan sebagai pembom “Schwalbe“ dan bukannya pesawat tempur sehingga beberapa spesifikasi harus diubah.

Pada bulan Januari tahun 1945, Galland dan beberapa perwira terkemuka lainnya (Günther Lützow dan Johannes Steinhoff) terlibat dalam pertentangan secara terbuka dengan panglima Luftwaffe Hermann Göring seputar pengembangan dan masa depan unit penerbang tempur Jerman. Konfrontasi tersebut begitu sengitnya sehingga membuat Galland dicopot dari jabatannya, dipenjara, dan bahkan mendapat ancaman diajukan ke mahkamah militer yang dapat berujung hukuman mati bagi dirinya. Pada akhirnya Galland berhasil lepas dari semua itu, kemungkinan besar karena reputasinya yang begitu menjulang di mata rakyat Jerman, dan akhirnya diperbolehkan untuk membentuk unit jet istimewa yang nantinya akan menggunakan pesawat Me-262.

Galland lalu membentuk Jagdverband 44, suatu unit khusus yang beranggotakan pilot-pilot tempur terbaik Jerman. Orang yang ditugaskan untuk menjadi perekrut anggotanya adalah rekannya sendiri Johannes Steinhoff, yang mengunjungi semua pangkalan unit tempur Jerman utama demi menyeleksi pilot pilihan yang akan masuk. Beberapa nama pilot terkenal bergabung hanya dalam hitungan minggu: Gerhard Barkhorn, Walter Krupinski, Erich Hohagen, Günther Lützow, Wilhelm Herget dan Heinz Bär. Unit baru tersebut terlibat dalam beberapa misi dengan kesuksesan yang lumayan. Beberapa pesawat mereka diperlengkapi dengan roket R4M anti-bomber. Dalam serangan pertamanya menggunakan roket tersebut, Galland, bersama dengan wingman (penerbang pendamping) Walter Krupinski, menyerbu sekelompok B-26 “Marauder“ Amerika. Roket dari pesawat Galland berhasil menembak jatuh dua dari mereka.

Pada pertempuran udara terakhirnya dalam Perang Dunia II tanggal 26 April 1945, Galland kembali bertempur melawan para Marauder. Kali ini roketnya macet tidak mau menembak, sehingga Galland terpaksa menggunakan kanon 30mm. Pesawat Me-262 miliknya mendapat serangan balasan dari senapan mesin belakang dari lawannya, sementara bomber incarannya malah terlihat begitu ’tegar’ menghadapi serangan Galland. Ketika Galland berbalik untuk menghabisi bomber tersebut, dia begitu terkejut mendapati adanya pesawat P-47D musuh yang dipiloti oleh James Finnegan. Tembakan gencar dari delapan buah senapan mesin 12,7mm dari pesawat tersebut menderas gencar dan menghancurkan panel instrumen pesawat Galland, meremukkan kanopi jetnya, dan menghantam lutut kanannya. Dengan menahan rasa sakit yang luar biasa dan juga menghadapi pesawatnya yang mulai kehilangan tenaga, Galland kembali ke pangkalannya, berhasil mendarat hanya sesaat setelah serombongan pesawat tempur Sekutu ganti membombardirnya dengan serangan senapan mesin. Galland bisa keluar juga dari pesawatnya, dan berhasil menghindar dari serangan pesawat lawan. Dan dengan itu, berakhirlah sudah peran Galland dalam Perang Dunia II.

Setelah perang berakhir, Galland mendapat undangan dari diktator Argentina Juan Peron untuk membantu pengembangan angkatan udara Argentina. Disini dia sempat membangun sekolah pelatihan dan operasi penerbang, dan juga masih sempat-sempatnya mengembangkan program pelatihan dan strategi udara. Pada tahun 1955 dia kembali ke Jerman.

Adolf Galland, pemegang medali Knight’s Cross With Oak Leaves, Swords and Diamonds, menghembuskan napas terakhirnya pada tanggal 9 Februari 1996 di usianya yang ke-83, dan dimakamkan di gereja St. Laurentius di Remagen-Oberwinter, Jerman.



</doc>
<doc id="318739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318739" title="Truk doli">
Truk doli

Truk doli adalah truk yang dipergunakan di pelabuhan/terminal peti kemas untuk memindahkan peti kemas dari dan ke lapangan penumpukan ke Krane untuk dinaikkan atau diturunkan kekapal. Sangat efisien karena dapat menarik dan memindahkan sekaligus 4 peti kemas standar (20ft) atau 2 peti kemas 40 kaki.

Untuk mempermudah dan mempercepat proses bongkar muat peti kemas keatas truk doli dibuat suatu mekanisme sedemikian sehingga dapat diturunkan ke ke atas truk dengan cepat(dengan adanya bidang miring untuk mengarahkan penurunan petikemas ke landasan truk doli seperti ditunjukkan pada gambar) , yang berbeda dengan truk peti kemas yang dilengkapi dengan twist lock.



</doc>
<doc id="318744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318744" title="Pelabuhan penyeberangan">
Pelabuhan penyeberangan

Pelabuhan Penyeberangan adalah pelabuhan yang khusus dipergunakan untuk angkutan penyeberangan dengan menggunakan Kapal Ro-Ro. Memuat atau membongkar muatan kendaraan dilakukan secara roll on roll off ke dari kapal melalui pintu rampa kedalam geladak kapal. Dermaga biasanya dalam bentuk pelengsengan atau dilengkapi dengan movable bridge ataupun dermaga apung untuk mengantisipasi pasang surut air laut.




</doc>
<doc id="318745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318745" title="Hirokazu Umeda">
Hirokazu Umeda








</doc>
<doc id="318746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318746" title="Police Story (film)">
Police Story (film)

Police Story () adalah film laga-komedi yang disutradai dan dibintangi oleh Jackie Chan dan ditulis oleh Edward Tang. Film ini merupakan film pertama dalam serial "Police Story".



</doc>
<doc id="318764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318764" title="Cerita detektif">
Cerita detektif

Cerita detektif ialah cabang fiksi kriminal yang berpusat atas penyelidikan sebuah kejahatan, biasanya pembunuhan, oleh seorang detektif, baik profesional ataupun amatir. Fiksi detektif adalah bentuk terkenal dari fiksi misteri dan fiksi kriminal "hardboiled".




</doc>
<doc id="318767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318767" title="Roti soda">
Roti soda

Roti soda adalah sebuah roti cepat saji dimana soda kue mengantikan ragi. Bahan-bahan roti soda adalah tepung, soda kue, garam, dan susu mentega. Dan juga bisa ditambahkan kismis dan kacang.

Susu mentega mengandung asam laktik, yang kemudian bereaksi dengan soda kue dan menghasilkan karbon dioksida. Roti soda dapat mengering dengan cepat dan baik disimpan selama dua atau tiga hari; dan paling enak disajikan hangat. Di Irlandia, tepung untuk roti soda menggunakan gandum halus; sehingga roti soda dapat dibuat dari tepung kue dan tepung pastri (yang dibuat dari gandum halus), yang memiliki lebih sedikit gluten daripada tepung biasa.


</doc>
<doc id="318768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318768" title="The Murders in the Rue Morgue">
The Murders in the Rue Morgue

The Murders in the Rue Morgue ialah cerita pendek karya Edgar Allan Poe, diterbitkan di "Graham's Magazine" dari Philadelphia, pada tahun 1841. Karya yang disebut oleh Poe sebagai "kisah rasiosinasi" ini berkisah tentang penyelidikan C. Auguste Dupin atas pembunuhan sadis misterius di Paris setelah ditahannya seorang tersangka. Setelah melalui penyelidikan yang saksama, Dupin menyimpulkan bahwa pembunuh 2 wanita itu ternyata orang utan yang lepas dari sangkar. Dupin, tokoh protagonis rekaan Poe, juga muncul dalam kisah "The Mystery of Marie Roget" dan "The Purloined Letter", mengilhami Arthur Conan Doyle untuk menulis Sherlock Holmes.


</doc>
<doc id="318771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318771" title="The Mystery of Marie Rogêt">
The Mystery of Marie Rogêt

The Mystery of Marie Rogêt ialah cerita pendek karya penulis Edgar Allan Poe dari Amerika Serikat yang diterbitkan pertama kali di harian "Ladies' Companion" 3 kali: November dan Desember 1842 dan Februari 1843.

Ini merupakan kisah kedua yang menampilkan detektif Auguste Dupin. Kisah ini didasarkan pada kisah nyata Mary Cecilia Rogers yang lenyap di New York City. Dalam cerita ini, Dupin menggunakan kemampuan rasiosinasinya dalam mengungkap pembunuh Marie Rogêr yang ternyata polisi.



</doc>
<doc id="318817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318817" title="Sastra Amerika Serikat">
Sastra Amerika Serikat

Sastra Amerika Serikat merujuk pada karya tertulis yang diciptakan di daerah Amerika Serikat maupun Amerika Kolonial dalam bahasa Inggris. Pada awal sejarahnya, Amerika Serikat berawal dari sejumlah koloni Inggris di pesisir timur Amerika Serikat sekarang ini. Oleh karena itu, tradisi sastra di koloni-koloni Britania tersebut juga dimulai sebagai sastra yang berkaitan dengan tradisi sastra Inggris.

Koloni-koloni New England sering dianggap sebagai tempat bermulanya sastra Amerika Serikat karena adanya imigrasi besar-besaran ke Boston pada tahun 1630-an, budaya Puritan, dan didirikannya universitas dan penerbit di Cambridge. Meskipun demikian, permukiman Eropa pertama di Amerika Utara sudah ada di tempat-tempat lain bertahun-tahun sebelumnya. Dibandingkan Boston, sudah ada kota-kota yang lebih tua, misalnya permukiman Spanyol di Saint Augustine dan Santa Fe, permukiman Belanda di Albany dan New Amsterdam, serta koloni Inggris di Jamestown (Virginia sekarang ini). Semasa zaman kolonial, sudah banyak penerbit di berbagai kota mulai dari Cambridge dan Boston hingga ke New York, Philadelphia, dan Annapolis.

Dominasi bahasa Inggris hampir tidak dapat dihindari. Namun, buku pertama yang dicetak di Pennsylvania adalah buku berbahasa Jerman. Di Pennsylvania juga diterbitkan buku dalam jumlah terbanyak dibandingkan koloni-koloni lainnya sebelum Revolusi Amerika. Spanyol dan Prancis juga memiliki tradisi sastra di wilayah-wilayah yang sekarang merupakan bagian dari Amerika Serikat. Pembahasan mengenai sastra Amerika tahap awal biasanya tidak lepas dari karya-karya Álvar Núñez Cabeza de Vaca dan Samuel de Champlain berdampingan dengan karya berbahasa Inggris oleh Thomas Harriot dan John Smith. Selain itu, benua Amerika juga menyimpan kekayaan tradisi lisan yang dimiliki oleh berbagai macam kelompok penduduk pribumi Amerika. Perkembangan politik akhirnya menjadikan bahasa Inggris sebagai lingua franca sekaligus bahasa sastra di daerah-daerah koloni. Ketika Inggris menaklukkan New Amsterdam pada tahun 1664, mereka menamakan kota itu sebagai New York dan mengganti bahasa pengantar dari bahasa Belanda ke bahasa Inggris.

Dari 1696 hingga 1700, kira-kira hanya ada 250 terbitan terpisah yang dihasilkan oleh penerbit di koloni-koloni Amerika. Jumlah ini kecil dibandingkan terbitan yang dihasilkan oleh percetakan di London pada waktu itu. Meskiun demikian, percetakan didirikan di berbagai kota di koloni Amerika sebelum percetakan boleh didirikan di sebagian besar kota-kota di Inggris. Di Inggris, hukum yang restriktif hanya membolehkan percetakan untuk didirikan di empat kota: London, York, Oxford, dan Cambridge. Oleh karena itu, koloni-koloni di Amerika telah memasuki zaman modern lebih awal dibandingkan penerbit-penerbit di Inggris.

Pada waktu itu, sebagian dari sastra Amerika adalah pamflet dan tulisan yang memuji-muji manfaat kolonialisme untuk pembaca orang Eropa dan para kolonis. Kapten John Smith dapat dianggap sebagai pengarang Amerika pertama dengan karya-karyanya: "A True Relation of Such Occurrences and Accidents of Noate as Hath Happened in Virginia..." (1608), dan "The Generall Historie of Virginia, New England, and the Summer Isles" (1624). Penulis-penulis lain yang sejenis misalnya Daniel Denton, Thomas Ashe, William Penn, George Percy, William Strachey, Daniel Coxe, Gabriel Thomas, dan John Lawson.

Perselisihan agama yang mendorong permukiman di Amerika juga menjadi tema tulisan-tulisan tahap awal. Sebuah jurnal yang ditulis oleh John Winthrop, "The History of New England", membicarakan landasan religius Koloni Teluk Massachusetts. Edward Winslow menulis buku harian tahun-tahun pertama setelah kedatangan "Mayflower". Penulis-penulis lain yang terpengaruh oleh agama, di antaranya Increase Mather dan William Bradford, pengarang jurnal yang diterbitkan dengan judul "History of Plymouth Plantation, 1620–47". Pengarang lainnya seperti Roger Williams dan Nathaniel Ward dengan sengit memperdebatkan pemisahan negara dan gereja, sedangkan pengarang lain seperti Thomas Morton hanya sedikit peduli dengan gereja. "The New English Canaan" karya Morton mencemooh pemukim religius dan menyatakan bahwa penduduk asli Amerika sebagai lebih baik dari orang Inggris.

Puisi puritan bersifat sangat religius, dan salah satu buku puisi tertua yang diterbitkan berjudul "Bay Psalm Book", serangkaian terjemahan Kitab Mazmur. Meskipun demikian, maksud penerjemah bukanlah menulis sastra, melainkan menulis himne yang dapat dipakai dalam misa. Penyair penting dari masa itu di antaranya Anne Bradstreet yang menulis puisi pribadi mengenai keluarga dan kehidupan rumah tangga, dan pastor Edward Taylor yang menulis puisi terbaiknya "Preparatory Meditations" untuk membantunya menyiapkan misa. Puisi laris dari Michael Wigglesworth, "The Day of Doom", menggambarkan pengadilan terakhir. Nicholas Noyes juga dikenal dengan puisi doggerel.

Karya-karya berikutnya menceritakan konflik dan interaksi dengan suku Indian seperti terlihat dalam karya-karya Daniel Gookin, Alexander Whitaker, John Mason, Benjamin Church, dan Mary Rowlandson. John Eliot menerjemahkan Alkitab ke bahasa Algonquin.

Generasi kedua pemukin New England, Cotton Mather menonjol sebagai teolog dan sejarawan. Ia menulis sejarah koloni-koloni berikut kisah para pemimpin Puritan dan pahlawan-pahlawan besar kekristenan. Di antara karya-karyanya terdapat "Magnalia Christi Americana", "Wonders of the Invisible World", dan "The Biblia Americana".

Jonathan Edwards dan George Whitefield mewakili Kebangunan Besar, sebuah kebangunan religius pada awal abad ke-18 yang menegaskan Calvinisme ketat. Penulis religius dan penulis Puritan lainnya termasuk Thomas Hooker, Thomas Shepard, John Wise, dan Samuel Willard. Penulis yang tidak begitu serius di antaranya Samuel Sewall yang menulis sebuah buku harian yang menceritakan kehidupan sehari-hari pada akhir abad ke-17, dan Sarah Kemble Knight.

New England bukan satu-satunya wilayah koloni, koloni di Selatan diwakili oleh karya sastra seperti buku harian William Byrd dari Virginia, dan buku karangannya, "The History of the Dividing Line" yang menceritakan ekspedisi survei ke rawa-rawa antara Virginia dan Carolina Utara, ditambah komentar mengenai berbagai gaya hidup penduduk asli Amerika dan pemukim kulit putih di wilayah itu. Dalam buku serupa, "Travels through North and South Carolina, Georgia, East and West", William Bartram menceritakan dengan detail lansekap koloni Selatan dan orang-orang suku Indian yang dia temui. Buku-buku karya Bartram sangat populer di Europe, hingga diterjemahkan ke dalam bahasa Jerman, bahasa Prancis, dan bahasa Belanda.

Ketika koloni-koloni di Amerika beranjak ke pemutusan hubungan dengan Britania, salah satu dari catatan terpenting mengenai identitas dan budaya Amerika ditulis oleh imigran Prancis J. Hector St. John de Crèvecœur dalam karya berjudul "Letters from an American Farmer"

Pada masa-masa ini juga lahir sastra Afrika-Amerika yang diwakili oleh puisi Phillis Wheatley dan, tak lama sesudah Revolusi Amerika, narasi budak oleh Olaudah Equiano yang berjudul "The Interesting Narrative of the Life of Olaudah Equiano". Periode ini juga menghasilkan sastra penduduk asli Amerika, di antaranya terdapat karya Samson Occom: "A Sermon Preached at the Execution of Moses Paul" dan buku himne populer, "Collection of Hymns and Spiritual Songs" yang dijuluki, "buku laris Indian yang pertama".

Periode revolusi melahirkan tulisan-tulisan politik, termasuk oleh para kolonis seperti Samuel Adams, Josiah Quincy, John Dickinson, dan Joseph Galloway yang setia kepada ratu. Dua tokoh penting dalam periode Revolusi adalah Benjamin Franklin dan Thomas Paine. "Poor Richard's Almanac" karya Franklin dan "The Autobiography of Benjamin Franklin" adalah dua karya bernilai tinggi yang mempengaruhi pembentukan identitas Amerika. Pamflet tulisan Paine, "Common Sense" dan "The American Crisis" dipandang sebagai memainkan peran penting dalam suasana politik periode itu.

Lagu-lagu dan puisi seperti "Yankee Doodle" dan "Nathan Hale" menjadi populer semasa Revolusi Amerika. Penulis satir dari periode revolusi termasuk John Trumbull dan Francis Hopkinson. Philip Morin Freneau juga menulis puisi tentang jalannya perang.

Sepanjang abad ke-18, tulisan-tulisan di Amerika Serikat beralih dari ide-ide Puritan dari Winthrop dan Bradford ke kekuatan pemikiran manusia dan pemikiran rasional. Kepercayaan bahwa manusia dan peristiwa-peristiwa alam sebagai pesan-pesan dari Tuhan tidak lagi cocok dengan dunia baru yang berpusat pada manusia. Sebagian besar cendekiawan percaya bahwa pikiran manusia dapat memahami alam semesta melalui hukum-hukum fisika seperti dijelaskan oleh Isaac Newton. Kemajuan besar dalam bidang ilmu pengetahuan, ekonomi, dan sosial pada abad ke-18 yang disebut Pencerahan Amerika membuka jalan bagi prinsip-prinsip demokrasi. Bertambahnya jumlah penduduk menyebabkan terciptanya kebhinekaan yang lebih luas dalam pendapat mengenai keagamaan dan kehidupan politik. Pada tahun 1670, penduduk koloni berjumlah sekitar 111.000 orang. Tiga puluh tahun kemudian, penduduk bertambah menjadi lebih dari 250.000 orang. Pada tahun 1760, penduduk sudah mencapai 1.600.000 orang. Bertumbuhnya komunitas dan kehidupan sosial yang menyertainya menyebabkan orang menjadi lebih tertarik kepada kemajuan individu dan pengalaman bersama yang dialami di koloni. Pemikiran-pemikiran baru ini menjadi alasan populernya "Autobiography" dari Benjamin Franklin.



</doc>
<doc id="318823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318823" title="Peti">
Peti

Peti adalah salah satu bentuk mebel tertua. Peti khasnya berbentuk persegi panjang ataupun persegi dengan 4 dinding dan tutup yang dapat digerakkan, untuk penyimpanan barang dan mayat . Bagian dalamnya bisa dibagi-bagi lagi. Penggunaan peti yang paling awal termasuk untuk menyimpan pakaian bagus, senjata, makanan, barang berharga, dan juga tempat menaruh jenazah sebelum dikubur.



</doc>
<doc id="318827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318827" title="Jamur chanterelle">
Jamur chanterelle

Chantarelle atau Chanterelle emas ("Cantharellus cibarius") adalah fungi dengan genus Cantharellus. Berwarna jingga atau kuning, kenyal dan berbentuk mirip corong. Di bawah "topi", tekstur jamur terlihat bergelombang. Jamur ini berbau seperti buah aprikot dan terasa sedikit pedas, jamur ini sangat baik untuk dimakan. Riset mengatakan jamur ini memiliki sifat insektisida yang tidak mematikan bagi manusia namun dapat melindungi jamur dari serangga dan bakteri.



</doc>
<doc id="318835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318835" title="Debar">
Debar

Peduduk Debar terdiri atas etnis Albania (59%), Makedonia (20%), Turki (14%), Roma (6%), dan sisanya dari etnis lain.

Penyebutan pertama atas kota ini berasal dari peta karya Ptolemeus dari abad ke-2, dengan nama "Deborus". Kaisar Bizantium Basileios II mengetahui keberadaan kota ini, dan Felix Petancic menyebutnya sebagai "Dibri" pada tahun 1502.

Pada akhir abad ke-14, Debar ditaklukkan oleh Kesultanan Usmaniyah, dan dinamai "Dibri" atau "Debra". Selama pemerintahan Gjergj Kastriot Skenderbeg dari Albania, kota ini memainkan peran penting dalam pemberontakan penduduk Albania terhadap Turki Usmani. Kawasan Debar merupakan daerah perbatasan antara Turki Ottoman dan pemberontak antara tahun 1443 dan 1465 dan menjadi daerah konflik. Pernah terjadi 2 pertempuran utama dekat Debar (29 April 1444 dan 27 September 1446), yang keduanya berakhir dengan kekalahan di pihak Turki Utsmani.

Debar kemudian masuk ke dalam berbagai kekuasaan asing sebelum akhirnya masuk Republik Makedonia setelah jatuhnya Yugoslavia.

Dari akhir abad ke-20, kota ini berpenduduk 15.550 jiwa, namun setelah Perang Dunia I, jumlah penduduknya mulai berkurang.



</doc>
<doc id="318839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318839" title="Kruševo">
Kruševo

Kruševo ialah sebuah kota dan kotamadya di Republik Makedonia. Kota ini terletak pada ketinggian 1350 meter dpl dan menjadi tempat tertinggi di Makedonia, malah di seluruh Balkan.

Kota ini berpenduduk 9684 jiwa (2002). Penduduknya sebagian besar terdiri dari etnis Makedonia (62,8 %), sedangkan sisanya terdiri atas etnis Albania (21,3 %) dan Vlach (10,5 %).

Kruševo memainkan peran penting dalam sejarah modern Makedonia, karena dari sinilah Pemberontakan Ilinden bermula pada tanggal 2 Agustus 1903.


</doc>
<doc id="318846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318846" title="Prilep">
Prilep

Prilep ialah pusat tembakau dan rokok berkualitas tinggi dan juga pemrosesan logam, elektronik, kayu, tekstil, dan industri makanan.


</doc>
<doc id="318860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318860" title="Masjid Islamic Center Samarinda">
Masjid Islamic Center Samarinda

Masjid Islamic Center Samarinda adalah masjid yang terletak di kelurahan Teluk Lerong Ulu, Kota Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia, yang merupakan masjid termegah dan terbesar kedua di Asia Tenggara setelah Masjid Istiqlal. Dengan latar depan berupa tepian sungai Mahakam, masjid ini memiliki menara dan kubah besar yang berdiri tegak.

Masjid ini memiliki luas bangunan utama 43.500 meter persegi. Untuk luas bangunan penunjang adalah 7.115 meter persegi dan luas lantai basement 10.235 meter persegi. Sementara lantai dasar masjid seluas 10.270 meter persegi dan lantai utama seluas 8.185 meter persegi. Sedangkan luas lantai mezanin (balkon) adalah 5.290 meter persegi. Lokasi ini sebelumnya merupakan lahan bekas areal penggergajian kayu milik PT Inhutani I yang kemudian dihibahkan kepada Pemerintah Provinsi Kalimantan Timur.

Bangunan masjid ini memiliki sebanyak 7 menara di mana menara utama setinggi 99 meter yang bermakna asmaul husna atau nama-nama Allah yang jumlahnya 99. Menara utama itu terdiri atas bangunan 15 lantai masing-masing lantai setinggi rata-rata 6 meter. Sementara itu, anak tangga dari lantai dasar menuju lantai utama masjid jumlahnya sebanyak 33 anak tangga. Jumlah ini sengaja disamakan dengan sepertiga jumlah biji tasbih.

Selain menara utama, bangunan ini juga memiliki 6 menara di bagian sisi masjid. Masing-masing 4 di setiap sudut masjid setinggi 70 meter dan 2 menara di bagian pintu gerbang setinggi 57 meter. Enam menara ini juga bermakna sebagai 6 rukun.



</doc>
<doc id="318869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318869" title="Pascendi Dominici Gregis">
Pascendi Dominici Gregis

Pascendi dominici gregis adalah sebuah ensiklik kepausan yang diumumkan secara resmi oleh Paus Pius X pada tanggal 8 September 1907.

Sri Paus mengutuk Modernisme, dan seluruh prinsip evolusi lainnya yang menyangkut dogma Katolik Roma. Paus Pius X membentuk beberapa komisi untuk membersihkan kelompok-kelompok teolog gereja yang mendukung Modernisme dan berbagai konsekwensi liturginya.

Ensiklik ini menetapkan keharusan mengambil sumpah Anti-Modernisme bagi semua uskup, imam dan guru Katolik untuk memaksa mereka menjadi jelas dengan apa yang mereka percaya; sumpah ini tetap menjadi suatu keharusan hingga Paus Paulus VI menghapuskannya pada tahun 1967. Kaum Katolik Tradisional merujuk pada dokumen ini sebagai bukti bahwa para paus pra-Konsili Vatikan II sangatlah mengkhawatirkan akan musuh-musuh Dunia Kristiani yang menyusupi unsur-unsur kemanusiaan Gereja Katolik.

Pascendi Dominici Gregis English Text


</doc>
<doc id="318870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318870" title="Jurang Pemisah">
Jurang Pemisah

Jurang Pemisah adalah album perdana dari penyanyi Chrisye yang dirilis pada tahun 1977 dengan label Pramaqua.

Setelah kesuksesan album "Guruh Gipsy" dan lagu "Lilin-Lilin Kecil", Chrisye didekati oleh Pramaqua Records pada tahun 1977 dan menawarkan kesempatan untuk merekam album perdananya. Bekerja sama dengan Jockie Surjoprajogo, mereka merekam album "Jurang Pemisah". Chrisye mengisi vokal pada tujuh lagu dan juga memainkan bass, sementara Jockie memainkan kibor, gitar dan drum, serta mengisi vokal pada tiga lagu. Ian Antono dan Teddy Sujaya memainkan gitar dan drum masing-masing untuk lagu "Mesin Kota" dan "Dia".

Menurut Yockie, "Jurang Pemisah" merupakan sebuah "potret realita sosial" dengan mengusung tema-tema seperti lingkungan dan politik. Dalam lagu eponim, sebagai contoh, menceritakan diskriminasi kelas yang menyebabkan jurang antara strata-strata sosial yang berbeda. Lagu "Jeritan Sebrang" dianggap sebagai potret dari pendukung Republik Maluku Selatan. Yockie mengambil inspirasi dari elemen-elemen musik Rick Wakeman dan Jon Lord untuk menciptakan dan mengaransemen album tersebut.

Album tersebut dirilis pada tahun yang sama dalam "harapan tinggi", dengan lagu-lagu "Jurang Pemisah" dan "Jeritan Seberang" dirancang untuk menjadi singel. Namun, penjualan album tidak sesuai dengan harapan. Dalam biografinya, Chrisye berkomentar bahwa "Jurang Pemisah" penjualannya "hangat-hangat tahi ayam"; hangat pada awalnya, tetapi kemudian mendingin. Album ini tidak mendapat pujian setelah dirilis.






</doc>
<doc id="318871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318871" title="Aeterna Dei Sapientia">
Aeterna Dei Sapientia

Aeterna Dei Sapientia ("Kebijaksanaan Abadi Tuhan") adalah ensiklik keenam yang dibuat oleh Paus Yohanes XXIII, dan dikeluarkan pada tanggal 11 November 1961. Ensiklik ini memperingati lima-belas abad wafatnya Paus Leo I dan menyerukam kepada Dunia Kristiani untuk bersatu melawan gerakan-gerakan luar seperti komunisme dan sekularisme.



</doc>
<doc id="318875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318875" title="Casti Connubii">
Casti Connubii

Casti Connubii adalah sebuah ensiklik kepausan yang diumumkan secara resmi oleh Paus Pius XI pada tanggal 31 Desember 1930. Ensiklik ini menekankan kesucian perkawinan, melarang umat Katolik Roma untuk menggunakan alat-alat kontrasepsi buatan, dan menegaskan kembali larangan terhadap aborsi. Dokumen ini juga menjelaskan kekuasaan gereja atas masalah-masalah moral, dan menyarankan agar para pemerintahan sipil mengikuti jejak gereja dalam hal ini.

Doktrin Katolik kuno menganggap pantang berhubungan seksual sepenuhnya sebagai tingkatan yang paling suci dari kehidupan manusia, dan pernikahan hanya diperbolehkan bagi mereka yang tidak memiliki keteguhan yang diminta oleh kehidupan berpantangan. Namun, ensiklik ini justru menekankan bahwa pernikahan adalah suatu hal yang suci, yang sama murninya dengan kondisi tetap perawan/perjaka dan tidak menikah.

"Casti Connubii" menetang keras hukum-hukum "egenetika" (perbaikan ciri-ciri fisik manusia melalui suatu intervensi manusia), yang sedang terkenal saat itu, yang melarang mereka yang dianggap tidak pantas untuk menikah dan memiliki keturunan:

Ensiklik ini juga menegaskan kembali penentangan Gereja terhadap perzinahan dan perceraian, dan mendukung posisi wanita sebagai pengurus rumah tangga (yang berseberangan dengan usulan gerakan feminis bahwa wanita memiliki karier sendiri).

Sebelum lahirnya ensiklik ini, sebagian umat Katolik percaya bahwa satu-satunya alasan sah untuk berhubungan seksual adalah sebagai suatu usaha untuk membuat keturunan. Pada saat itu, tidak terdapat posisi resmi Gereja mengenai berbagai tujuan non-prokreasi dari hubungan badan. "Casti Connubii" beberapa kali mengulangi bahwa hubungan suami-istri secara hakiki berhubungan dengan proses prokreasi (penciptaan):

Walau demikan, "Casti Connubii" juga mengakui bahwa unsur persatuan dalam hubungan badan adalah suatu hal yang sah:

'Alasan-alasan alamiah akibat waktu maupun kekurangan-kekurangan tertentu' secara luas diterima sebagai rujukan pada menopause dan ketidak-suburan. Alinea ini, oleh karena itu, berarti pasangan yang telah memasuki masa menopause dan pasangan yang tidak subur diperbolehkan secara moral melakukan hubungan badan, walaupun tidak ada kemungkinan memperoleh anak dari tindak tersebut.

'Alasan-alasan alamiah akibat waktu' diartikan juga oleh beberapa pihak sebagai masa datang bulan wanita. Praktik-praktik untuk menghindari kehamilan dengan cara tidak melakukan hubungan seksual ketika sang wanita sedang subur (Keluarga Berencana Alami) pertama kali dibahas oleh Badan Pertobatan Apostolik pada tahun 1853 dan 1880, yang menyatakan bahwa praktik-prakter tersebut adalah sejalan dengan moralitas. Namun, beberapa teolog Katolik terus bersikukuh bahwa praktik-praktik semacam itu sama saja dengan kontrasepsi dan, oleh karena itu, tidak bermoral, dan beberapa ahli sejarah menganggap dua pidato dari Paus Pius XII pada tahun 1951 sebagai penerimaan Gereja yang terbuka pertama mengenai keluarga berencana alami. Pandangan gereja modern terhadap kontrasepsi dibahas lebih jauh di dalam ensiklik Paus Paulus VI "Humanae Vitae" tahun 1968, dan dalam seri kuliah Paus Yohanes Paulus II berjudul Teologi Tubuh Manusia.

Ensiklik ini mengulangi kutukan pihak Gereja terhadap tindakan aborsi di "semua" situasi. Dokumen ini juga menarik hubungan antara pasangan yang menggunakan alat-alat kontrasepsi dengan pasangan yang melakukan aborsi:

"Casti Connubii" dikenal atas posisi anti-kontrasepsinya. Tidak seperti beberapa denominasi besar Protestan, Gereja Katolik Roma terus bertahan pada penentangannya terhadap kontrasepsi buatan. Ensiklik ini, bersama-sama dengan "Humanae Vitae", hadir untuk mewakili pendirian tersebut.



</doc>
<doc id="318879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318879" title="Ambisi (film)">
Ambisi (film)

Ambisi adalah sebuah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1973. Film komedi ini bertutur di dunia entertainmen,mulai dari siaran radio swasta niaga,industri rekaman hingga pertunjukan panggung. Film ini memenangi Piala Citra dalam ajang FFI 1974 untuk kategori "Tata Artistik Terbaik" untuk Ami Prijono.

Berkisah tentang Bing (Bing Slamet) yang berprofesi sebagai penyiar radio Undur Undur Broadcasting Service bersama penyiar lainnya Benyamin (Benyamin S). Keceriaan Bing di studio radio ternyata bertolak belakang dengan kehidupan rumah tangganya yang sarat pertengkaran. Apalagi sang istri posesif dan pencemburu (diperankan Nuke Maya Saphira). Alhasil Bing mencari pelampiasan di dunia hiburan yang ditekuninya.

Hingga akhirnya bertemu dengan seorang pendatang baru dalam dunia tarik suara Anna (Anna Mathovani). Bing ternyata jatuh hati pada Anna. Dengan telaten Bing mulai mengorbitkan Anna. Setiap hari Bing memutar lagu milik Anna, hingga penyanyi Deddy Damhudi merasa didiskriminasi oleh Bing. Akhirnya Bing tersadar ternyata Anna telah mempunyai kekasih (diperankan Pong Hardjatmo).

Menariknya adegan-adegan dalam film ini disusupkan dengan penampilan band-band ternama saat itu mulai dari Koes Plus/Bersaudara,Bimbo hingga God Bless.


</doc>
<doc id="318891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318891" title="Mater et Magistra">
Mater et Magistra

Mater et Magistra adalah sebuah ensiklik yang ditulis oleh Paus Yohanes XXIII bertopikkan "Iman Kristiani dan Perkembangan Sosial". Ensiklik ini diumumkan secara resmi pada tanggal 15 Mei 1961.
Mater et Magistra berarti Ibu dan pengajaran


</doc>
<doc id="318894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318894" title="Ambisi">
Ambisi



</doc>
<doc id="318896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318896" title="Grata Recordatio">
Grata Recordatio

Grata Recordatio ("Dengan kenangan yang penuh kebahagiaan") adalah ensiklik ketiga yang dikeluarkan oleh Paus Yohanes XXIII, yang terbit pada tanggal 26 September 1959. Ensiklik ini mendorong pendarasan Doa Rosario di bulan Oktober mengikuti tradisi yang dibentuk oleh Paus Leo XIII.



</doc>
<doc id="318898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318898" title="Princeps Pastorum">
Princeps Pastorum

Princeps Pastorum (Bahasa Latin untuk 'Pangeran para gembala' atau 'Sang gembala agung') adalah nama sebuah ensiklik yang diumumkan secara resmi oleh Paus Yohanes XXIII pada tanggal 28 November 1959. Namanya diambil dari sebuah kalimat Injil" (Surat Petrus I 5:4): "Maka kamu, apabila Gembala Agung datang, kamu akan menerima mahkota kemuliaan yang tidak dapat layu". Nama ini merujuk pada Yesus Kristus.

Dokumen ini merayakan kesuksesan misi-misi Katolik Roma untuk menyebarkan iman, mendorong lahirnya pelayan-pelayan gereja yang berasal dari penduduk lokal di negara-negara dimana misi-misi itu berkarya, dan menekankan pada pentingnya umat Katolik awam sebagai wakil gereja di negara-negara non-Katolik.



</doc>
<doc id="318965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318965" title="Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia">
Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia

Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia atau dikenal sebagai FK UI merupakan salah satu sekolah kedokteran di Indonesia. FK UI memiliki dua kampus utama yaitu Kampus Salemba dan Kampus Depok yang terletak di Gedung Rumpun Ilmu Kesehatan (RIK). Fakultas Kedokteran UI merupakan bagian dari kelompok fakultas-fakultas rumpun ilmu kesehatan. Saat ini, FK UI dipimpin oleh Dr. dr. H. Ari Fahrial Syam, SpPD-KGEH, MMB, FINASIM, FACP. FK UI menyelenggarakan pendidikan dokter pada tingkat Sarjana, Profesi Dokter, Pendidikan Dokter Spesialis (PPDS) (Sp-1), Magister (S2), dan Doktor (S3). FK UI merupakan fakultas kedokteran tertua di Indonesia.

Sejarah Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia (FK UI) tidak lepas dari sejarah pendidikan dokter di Indonesia yang dimulai sejak zaman penjajahan Belanda. Adapun momentum pendidikan kedokteran di Indonesia lahir pada tanggal 2 Januari 1849 melalui Keputusan Gubernemen No. 22. Ketetapan itu menjadi titik awal penyelenggaraan pendidikan kedokteran di Indonesia (Nederlandsch Indie), yang ketika itu dilaksanakan di Rumah Sakit Militer. Selang dua tahun, Dokter Djawa School hadir memenuhi kebutuhan tenaga dokter yang dimulai tahun 1851. Walaupun lulusan tersebut diberi gelar Dokter Djawa, sayangnya lulusan sekolah tersebut hanya dipekerjakan sebagai mantri cacar. Nyaris 10 tahun lamanya dokter-dokter Indonesia harus menunggu untuk memperoleh wewenang lebih dari sekadar mantri cacar.

Pada tahun 1864, lama pendidikan kedokteran diubah menjadi 3 tahun dan lulusan yang dihasilkan dapat menjadi dokter yang berdiri sendiri, meskipun masih di bawah pengawasan dokter Belanda. Sejarah kembali bergulir dan mencatat pertambahan waktu studi dokter Indonesia. Tahun 1875, lama pendidikan dokter menjadi 7 tahun termasuk pendidikan bahasa Belanda yang dijadikan sebagai bahasa pengantar. Lebih dari 20 tahun kemudian, 1898, barulah berdiri sekolah pendidikan kedokteran yang disebut STOVIA (School tot Opleiding voor Indische Artsen). Para alumni ketika itu disebut Inlandse Arts.

Lama pendidikan kembali bertambah menjadi 9 tahun pada tanggal 1 Maret 1902, sekaligus mengiringi berdirinya gedung baru sekolah kedokteran di Hospitaalweg (sekarang Jalan Dr. Abdul Rahman Saleh 26). Masa pendidikan 9 tahun tersebut dibagi menjadi 2 tahun perkenalan dan 7 tahun pendidikan kedokteran. Baru setahun berselang, sejarah kembali mencatat banyak hal. Waktu studi kedokteran kembali bertambah, kali ini menjadi 10 tahun, bersamaan dengan disempurnakannya organisasi STOVIA pada tahun 1913. Adapun 10 tahun masa studi ini terdiri dari 3 tahun perkenalan dan 7 tahun pendidikan kedokteran. Nama alumni juga berubah menjadi Indische Arts pada waktu itu. Masih pada tahun yang sama, dibuka sekolah kedokteran dengan nama NIAS (Nederlands Indische Artsenschool) di Surabaya.

Untuk memantapkan kualitas lulusan dalam hal praktik, pada akhir tahun 1919, didirikan Rumah Sakit Pusat CBZ (Centrale Burgerlijke Ziekenhuis, sekarang disebut RS Ciptomangukusumo/RSCM) yang dipakai sebagai rumah sakit pendidikan oleh siswa STOVIA.

Kampus dengan dominasi warna putih yang ada saat ini tercatat selesai dibangun pada tanggal 5 Juli 1920. Pada tanggal yang sama pula seluruh fasilitas pendidikan dipindahkan ke gedung pendidikan yang baru di Jalan Salemba 6 sekarang.

Asa kembali membuncah di kalangan intelek kedokteran di Indonesia ketika pendidikan dokter diresmikan menjadi pendidikan tinggi dengan nama Geneeskundige Hooge School (GHS) pada tanggal 9 Agustus 1927. Yang menarik, sampai periode 1927, syarat pendidikan agar dapat mengikuti pendidikan dokter hanya setingkat SD. Barulah setelah GHS berdiri, syarat pendidikan menjadi setingkat SMA (ketika itu disebut Algemene Middelbare School atau AMS dan "Hogere Burger School" atau HBS).

Pada masa itu, STOVIA dan NIAS tetap ada namun periode pendidikan kembali menjadi 7 tahun dengan penghapusan masa perkenalan selama 3 tahun. Konsekuensinya, lulusan yang dapat diterima di kedua sekolah tersebut tidak boleh lebih rendah dari tingkat MULO (Meer Uitgebreid Lager Onder-wijs) bagian B.

Pada tanggal 8 Maret 1942, tanpa diduga-duga masa kolonialisme Belanda di Indonesia berakhir. Ketika itu, Belanda bertekuk lutut di bawah kaki tentara Jepang, sekaligus menandai masa pendudukan Jepang di Indonesia.

Kontroversi pun terjadi di kalangan mahasiswa kedokteran. Sebagian menyambut, sebagian lainnya menentang negara Asia Timur itu. Dua mahasiswa GHS, Soedjatmoko dan Soedarpo memilih untuk menunggu, sementara massa lainnya dipimpin oleh Chairul Saleh dan Azis Saleh pergi ke Tangerang untuk menyambut kedatangan Jepang. Meski demikian, kelompok mahasiswa itu tetap bersatu untuk menjamin berdirinya sekolah kedokteran.

Adalah inisiatif seorang mahasiswa NIAS bernama Soejono Martosewojo yang memampukan sekolah kedokteran dapat kembali berdiri setelah sempat ditutup selama 6 bulan. Dengan dibantu perwakilan mahasiswa Jakarta-Surabaya serta didampingi oleh Dr. Abdul Rasjid dan beberapa dosen, Soejono mengajukan penggabungan konsep kurikulum eks-GHS dan eks-NIAS. Prof. Ogira Eiseibucho yang ketika itu menjabat sebagai Kepala Kantor Kesehatan Pemerintah Militer Jepang, menyetujui proposal tersebut.

Menindaklanjuti hal tersebut, komite pendidikan segera dibentuk, selain untuk mengembangkan kurikulum pendidikan kedokteran, juga mempromosikan staf pengajar untuk menjadi dosen, asisten dosen, dan guru besar. Komite itu beranggotakan antara lain Prof. Dr. Achmad Mochtar, Prof. Dr. M. Sjaaf, Prof. Dr. Asikin Widjajakoesoemah, Prof. Dr. Hidayat, dan Prof. Dr. Soemitro, dengan Dr. Abdul Rachman Saleh sebagai sekretaris.

Bersamaan dengan itu, terbentuk pula komite yang terdiri dari mahasiswa Jakarta, di antaranya Koestedjo, Kaligis, dan Imam Soedjoedi, serta mahasiswa Surabaya, misalnya Eri Soedewo, Soejono, Aka Gani dan Ibrahim Irsan. Komite ini mengembangkan rencana untuk menggabungkan eks-GHS dan eks-NIAS menjadi sekolah kedokteran dengan lama pendidikan 5 tahun. Penyesuaian penerimaan siswa pun dilakukan untuk menunjang sistem pendidikan tersebut.

Akhirnya pada tanggal 29 April 1943, sekolah kedokteran bernama Ika Daigaku dibuka sebagai hadiah dari pemerintah Jepang untuk Indonesia, dengan Prof. Itagaki sebagai dekan fakultas.

Gegap gempita kemerdekaan RI menjadi penghantar berubahnya nama sekolah kedokteran. Pemerintah Indonesia menggabungkan "Ika Daigaku" ke dalam Balai Perguruan Tinggi RI dan mengubah namanya menjadi Pendidikan Tinggi Kedokteran. Setelah Indonesia mendapat kemerdekaan penuh pada akhir tahun 1940-an, pemerintah mengambil alih sekolah kedokteran yang didirikan Belanda, Geneeskundige Faculteit Nood Universiteit van Indonesia, dan menggabungkannya dengan Pendidikan Tinggi Kedokteran. Gabungan ini kemudian diberi nama baru, yaitu Fakultas Kedokteran yang berada di bawah naungan Universitas Indonesia pada 2 Februari 1950.

Pada masa itu (era 1950-an), terdapat 28 jenis mata pelajaran dan bagian di FK UI, dengan jumlah mahasiswa sebanyak 288 orang dan masih terdapat beberapa orang dosen Belanda. Sebagian besar mata pelajaran juga masih diberikan dalam bahasa Belanda. Sarana pendidikan yang ada meliputi Kompleks Salemba 6, Kompleks Pegangsaan Timur 16, Rumah Sakit Umum Pusat dan Rumah Sakit Raden Saleh.

Berkas sejarah tidak diketahui sebagian besar orang sejak masa itu. Beruntung ada Perhimpunan Sejarah Kedokteran Indonesia (Persekin) atau Indonesian Medical History Association yang mendalami mengenai perjalanan kaum intelektual medis di negeri ini. Selain itu ada pula Komunitas Prapatan 10 yang merupakan gabungan alumni fakultas kedokteran dan farmasi pada era sekolah pendidikan masih bernama Ika Daigaku dan Yakugaku. Adapun Prapatan 10 diambil dari nama asrama yang memang berlokasi di Jalan Prapatan No.10, Jakarta.

Yang menggelitik dari komunitas ini ialah jejak langkah para alumni yang mencetak sejarah tersendiri. Pada era penjajahan Jepang dengan sekolah kedokteran bernama Ika Daigaku, beberapa mahasiswa justru bergabung dengan kelompok eks NIAS di Surabaya dan eks GHS di Jakarta. Tidak hanya itu, sebagian alumni juga tidak melengkapi pendidikan hingga menyandang gelar dokter atau ahli farmasi, namun aktif menjalani profesi dalam bidang lain, seperti militer, diplomasi, ataupun pegawai pemerintahan. Bahkan, pada masa perang kemerdekaan 1945-1949, hampir semuanya rela berkorban jiwa dan raga hingga harus gugur di medan perang demi terwujudnya proklamasi 17 Agustus 1945.

Modernisasi merambah kaum intelektual medis di Indonesia pada tahun 1946 dengan waktu studi kedokteran selama 7 tahun. Dibukanya Nood Universiteit van Indonesia menjadi gema pertama yang menandai dimulainya era modern tersebut, dilanjutkan dengan berdirinya Perguruan Tinggi Kedokteran Universitas Gajah Mada di Klaten tahun 1949. Uniknya, walau tercatat kurikulum resmi selama 7 tahun, mahasiswa dibebaskan untuk menentukan sendiri lama masa studinya. Bahkan, bila sang siswa telah siap ujian, tanggal ujian pun dapat ia tentukan sendiri. Tak heran bila periode ini disebut sebagai masa studi bebas ("free study" atau "vrije studie").

Selang beberapa waktu kemudian, Indonesia terpaksa menelan pil pahit kekurangan tenaga pengajar medis setelah dipulangkannya banyak staf pendidikan kedokteran bangsa Belanda pascakemerdekaan. Pendekatan dengan University of Carolina San Fransisco (UCSF) pun dilakukan oleh Prof. Sutomo demi mengatasi masalah ini. Akhirnya, setelah negosiasi panjang selama bertahun-tahun, kurikulum baru dapat disusun dengan bantuan UCSF pada tanggal 12 Maret 1955. Adapun kurikulum ini memiliki lama studi selama 6 tahun dan disebut dengan studi terpimpin ("guided study").

Sistem pendidikan baru tersebut terdiri dari 1 tahun pelajaran premedik, 2 tahun pelajaran preklinik, 2 tahun pelajaran klinik, dan 1 tahun "internship". Pada sistem kurikulum tersebut, memasuki tahun ke-4, mahasiswa akan menjalani rotasi klinik di Departemen IPD dan IKB masing-masing selama 12 minggu; Departemen Obsgin, IKA, dan Psikiatri-Neurologi selama masing-masing 8 minggu. Setelah lulus dari masa klinik, mahasiswa akan menjalani internship yang ketika itu dibagi menjadi dua, setengah tahun bidang medisch dan setengah tahun sisanya bidang "chirurgisch". Yang menarik, "internship" seluruhnya dianggap sama dengan ujian dokter bagian II sehingga pada akhir tahun ke-6 tidak perlu diadakan ujian lagi. Para siswa akan memperoleh surat keterangan dari pihak yang diberi kuasa yang menyatakan bahwa ia telah menjalani "internship" “dengan memuaskan, sudah cukup untuk pemberian ijazah dokter.”

Metode pengajaran tersebut bertahan selama kurang lebih 27 tahun. Sejarah kembali ditorehkan pada tahun 1982, ketika Consortium of Health Sciences (CHS) menerbitkan KIPDI 1. Hal-hal yang ditetapkan dalam KIPDI I tersebut sontak diterapkan departemen-departemen, yakni mengenai tujuan instruksional umum (TIU atau General Instructional Objectivesi/GIO) dan tujuan perilaku khusus (TPK atau Spesific Behavioral Objectives/SBO). TPK sendiri pada prinsipnya merupakan kurikulum yang diterapkan sejak tahun 1955.

"Discipline based-curriculum" kemudian menjadi penjuru sistem pendidikan kedokteran masing-masing departemen, yang berpedoman pada KIPDI 1 dengan pendekatan aspek kognitif, psikomotor, dan sikap.

Seakan terus berupaya mengembangkan sistem baku pendidikan kedokteran di Indonesia, CHS kembali menerbitkan KIPDI 2 pada tahun 1994, yang memaparkan dengan jelas mengenai Kerangka Konsep dan Orientasi Pendidikan. FK UI segera mengadopsi KIPDI 2 yang bersifat "integrated and active learning" tersebut dengan menyusun Kurikulum Fakultas yang pertama kalinya bersifat terintegrasi. Sayangnya, baru 3 semester kurikulum itu berjalan, yaitu tahun 1995-1997, sistem pendidikan kembali berubah di kampus ini. Adalah peralihan kepemimpinan yang memungkinkan hal itu tejadi. Pihak pimpinan FK UI ketika itu memutuskan untuk kembali ke kurikulum lama yang bersifat departemental dan pembelajaran pasif. Dengan demikian, sistem pendidikan kembali menjadi "traditional curriculum" atau "department/ discipline based-lecturing". Ironisnya, ketika itu, Fakultas Kedokteran di Singapura justru mulai menerapkan kurikulum terintegasi tersebut.

Memasuki milenium baru dan tantangan globalisasi yang semakin merambah dunia medis membuat FK UI bergegas membenahi diri. Puncaknya, pada tahun 2000, fakultas ini mendapat hibah kompetisi QUE P yang lantas menjadi lokomotif perubahan kurikulum. Hasilnya adalah Kurikulum Fakultas 2005 yang menggebrak berbagai sistem lama serta menghasilkan perubahan struktur organisasi sekaligus tata nilai di FK UI. Yang dimaksud adalah perubahan paradigma dan pola pikir. Sebelumnya, seorang pakar yang dianggap memiliki keterampilan tertinggi seakan diberi beban untuk memberi kuliah bagi mahasiswa. Sejak adanya Kurfak yang merampingkan jam kuliah ini, filosofi itu lambat laun memudar. Kurikulum tersebut menuntut staf pengajar untuk bertindak sebagai fasilitator (sama dengan sebutan tutor di fakultas kedokteran lain) yang menjadi elemen penting dalam pendidikan dokter. Dengan demikian, menjadi staf pengajar tidak lagi identik dengan terbebani menyiapkan kuliah dan menjejali berupa-rupa ilmu kepada mahasiswa, tetapi berpartisipasi dalam mencetak dokter-dokter unggul yang berjiwa kritis, kreatif, dan inovatif. Akhirnya, sejarah mencatat kali kedua disusunnya kurikulum terintegrasi di kampus ini. Sejalan dengan Rencana Strategis (Renstra) FK UI, Kurfak 2005 yang kini disebut Kurikulum Berbasis Kompetensi FK UI 2005 dibakukan dan diterapkan hingga 2011.

Manajemen pengelolaan FK UI terus berbenah dengan persiapan internasionalisasi FK UI menjadi sekolah kedokteran riset berkelas dunia. Hal ini ditandai dengan penutupan program diploma yang ada di FK UI dan perbaikan fasilitas di segala bidang. Perbaikan dimulai dari penyempurnaan kurikulum fakultas kedokteran (Kurfak 2012) dengan penekanan kepada "interprofesional learning" yaitu pola pembelajaran interprofesional antara fakultas-fakultas rumpun ilmu kesehatan.

Sejalan dengan itu, UI membangun gedung rumpun ilmu kesehatan sejak 2011. Pembangunan gedung rumpun ilmu kesehatan dimaksudkan untuk menyinergikan dan memperkuat kerumpunan ilmu-ilmu kesehatan yang ada di Universitas Indonesia. Selain itu, pendirian rumah sakit pendidikan Universitas Indonesia yang ada di lingkungan kampus UI Depok sebagai sarana praktikum mahasiswa rumpun ilmu kesehatan. Dengan ditandai selesainya pembangunan gedung Rumpun Ilmu Kesehatan pada 2013, perkuliahan mahasiswa program sarjana pendidikan dokter UI yang sebelumnya berada di Salemba, dipindahkan pada kampus UI Depok mulai angkatan (tahun masuk) 2013.

Untuk meningkatkan kualitas pendidikan kedokteran dan penelitian di Indonesia, FK UI membangun gedung Medical Education and Research Center (MERC) di area kampus UI Salemba. Pendirian gedung pusat pendidikan riset ini dimulai 5 Februari 2015 diharapkan mampu menyediakan sarana riset pendidikan kedokteran sekaligus fasilitas penelitian yang terdepan di Indonesia. Walaupun demikian, pembangunan gedung MERC FK UI ini tidak mengubah wajah kampus UI Salemba, FK UI tetap mempertahankan kekhasan bangunan gedung fakultas kedokteran yang sudah dikenal sejak lama.

Jejak langkah FK UI tidak berhenti sampai di sini. Dengan semangat yang sama seperti saat berdirinya dulu, semangat perjuangan kampus ini tak pernah padam untuk menggojlok, menata apik, serta mempercantik sistem pendidikan kedokteran demi mencetak dokter-dokter unggul kebanggaan bangsa. Karena bagi fakultas ini, kesehatan paripurna rakyat Indonesia akan terus diperjuangkan sampai kapan pun.

Sejarah yang panjang mencatat FK UI sebagai salah satu fakultas tertua di Indonesia.. Hal ini tak lepas peran besar para pendiri dan pengelola kampus untuk membangun kesehatan di Indonesia. Mereka adalah para dekan yang mengabdikan dirinya berbakti bagi nusa dan bangsa. Dari kontribusinya, FK UI masih tetap hadir menjadi institusi terdepan dalam memperjuangkan kesehatan paripurna di Indonesia.

FK UI memiliki 33 departemen yang terbagi menjadi 2 kelompok yaitu kelompok Pre-Klinik sebanyak 15 Departemen, dan kelompok Klinik sebanyak 18 Departemen. Setiap departemen terdapat staf pengajar, guru besar yang ahli di bidangnya. Departemen juga mengelola program pendidikan spesialisasi keilmuan tertentu di bidang kedokteran.

Departemen preklinik adalah departemen ilmu-ilmu dasar kedokteran. Departemen-departemen tersebut berperan dalam membentuk fondasi pemahaman dasar ilmu kedokteran bagi mahasiswa.


Departemen klinik merupakan departemen yang mendidik mahasiswa klinik. Sebagian besar departemen berlokasi di RSU Pusat Nasional Cipto Mangunkusumo yang merupakan rumah sakit pusat rujukan nasional. Departemen lain seperti Departemen Kardiologi dan Kedokteran Vaskuler terletak di Rumah Sakit Jantung Harapan Kita, yang merupakan Pusat Jantung Nasional, sedangkan Departemen Pulmonologi dan Kedokteran Respirasi terletak di Rumah Sakit Persahabatan yang merupakan Pusat Respirasi Nasional.

Di samping memberikan pendidikan kedokteran dan aktif melakukan penelitian, departemen klinik juga menjalankan fungsinya yang integral dengan pelayanan kesehatan di rumah sakit masing-masing.

FK UI menamawarkan program pendidikan berjenjang mulai dari Sarjana (S1), Profesi Dokter (dr.), Dokter Spesialis (Sp-1), Magister (S2), hingga Doktor (S3) yang disesuaikan dengan kurikulum nasional pendidikan kedokteran dan juga mengacu kepada Kerangka Kualifikasi Nasional Indonesia (KKNI).

Program studi yang berada di FK UI menurut standar KKNI sebagai berikut:

Keterangan:

FK UI menawarkan 2 program sarjana kedokteran yaitu kelas reguler dan kelas internasional.

Kelas Reguler <br>
Program ini merupakan pendidikan tingkat sarjana untuk bidang kedokteran sebagai tingkat pertama dari jenjang perguruan tinggi. Program ini mempersiapkan mahasiswa-mahasiswinya untuk bersaing secara global dalam segala aspek, baik di bidang ilmu sains, sosial humaniora dan kedokteran, dengan mengedepankan nilai-nilai utama kejujuran, visionaris, unggul, dan budaya menolong. Lulusan program ini akan mendapatkan gelar Sarjana Kedokteran (S.Ked) kemudian dilanjutkan program profesi dokter (dr).

Kelas Khusus Internasional (Gelar Ganda) <br>
Program KKI dirancang untuk mencetak dokter yang mampu berkompetisi dengan lulusan dari negara lain dan memiliki kompetensi berstandar internasional. Lulusan KKI juga ditargetkan mampu melanjutkan pendidikan pascasarjana di institusi pendidikan kedokteran berskala internasional. Dengan menggunakan kurikulum berskala internasional, mahasiswa didorong untuk mengembangkan cara belajar dan mengembangkan ilmu dan keterampilan klinis melalui berbagai sumber akademik.

Strategi yang diterapkan dalam Program KKI adalah melibatkan kolaborasi internasional, yaitu Universitas Melbourne, Universitas Monash, dan Universitas Newcastle. Oleh karena itu, program KKI di FK UI memiliki nilai tambah "joint degree", yaitu dokter (Universitas Indonesia), "Bachelor of Medical Science" (Universitas Melbourne/Universitas Monash) dan "Master of Research" (Newcastle University). Mahasiswa program KKI akan menjalankan program studi ke luar negeri (Australia atau Inggris) pada tahun ke-4 selama satu tahun. Program yang dilaksanakan di universitas tersebut berupa "coursework" atau "research project". Mahasiswa berkesempatan untuk mempelajari lebih mendalam tentang seluk beluk penelitian dan mengaplikasikannya dalam proyek riset.

Kegiatan akademis dalam Program KKI dilaksanakan dalam Bahasa Inggris, baik dalam perkuliahan, diskusi, praktikum, tugas, maupun ujian. Penggunaan Bahasa Inggris bertujuan agar lulusan KKI mampu melakukan pembelajaran kedokteran dalam Bahasa Inggris yang menjadi bahasa internasional. Program Kelas Internasional dirancang untuk mengembangkan profesionalisme dan menggunakan kurikulum standar internasional. Kondisi dalam kegiatan belajar mengajar membuat siswa mengembangkan cara belajar mereka dan menggali kemampuan melalui berbagai sumber akademik untuk meningkatkan kemampuan di bidang ilmu kedokteran.

Program studi profesi Dokter adalah program lanjutan dari Program Studi S1 Pendidikan Dokter dan merupakan rangkaian dalam program Dokter. Kurikulum FK UI mengacu pada Program Standar Internasional di bidang pendidikan kedokteran yang ditetapkan oleh "World Federation of Medical Education" (WFME). Tujuannya adalah untuk meningkatkan kualitas di bidang pendidikan kedokteran. Konsep-konsep yang diimplementasikan di pendidikan kedokteran adalah untuk mencapai karakteristik "The Five Star Doctor" (WHO) sebagai berikut:

Dokter Bintang Lima ("the Five Star Doctor"):

Lulusan FK UI harus memiliki kemampuan untuk bekerja dan memberikan kontribusi, baik secara nasional, regional dan internasional. Terkait dengan hal tersebut, lulusan program ini harus memiliki kompetensi dengan standar internasional. Dengan demikian, peningkatan kualitas pendidikan kedokteran di Indonesia merupakan keharusan bagi FK UI untuk dapat menghasilkan dokter-dokter Indonesia yang dapat berkompetisi dengan dokter-dokter dari luar negeri.

Program Pendidikan Dokter Spesialis (PPDS) FK UI bertujuan untuk mencetak dokter-dokter unggul yang terampil dan berpengetahuan mumpuni dengan mengedepankan etika kedokteran dalam menjalankan profesi. Program ini merupakan program pendidikan akademik profesional dengan lulusan yang mempunyai kualifikasi Magister (S2) bidang kedokteran dan berhak menyandang gelar Magister Kedokteran (M.Ked), dan mendapat sebutan dokter Spesialis-1 yang merupakan jenjang profesi kedua ("second professional degree"). Kurikulum yang digunakan mengacu pada Standar Pendidikan Dokter Spesialis Indonesia yang ditetapkan Konsil Kedokteran Indonesia.

Saat ini, FK UI memiliki 31 program studi pendidikan dokter spesialis dengan rincian:
Selain program pendidikan dokter spesialis, FK UI juga menawarkan program pendidikan magister (S2) diantaranya:<br>Program Studi Ilmu Biomedik<br>Ilmu Biomedik memiliki 13 peminatan/kekhususan yaitu Anatomi, Biokimia, Biologi Kedokteran, Farmakologi, Fisiologi, Histologi, Imunologi, Mikrobiologi, Parasitologi, Patobiologi, Reproduksi Kedokteran, Transfusi, Onkologi. Lulusan program studi ini akan menyandang gelar Magister Biomedik (M.Biomed)<br>Program Studi Ilmu Gizi<br>Lulusan Program Studi Magister Ilmu Gizi adalah lulusan yang mampu memberikan rekomendasi kebijakan-kebijakan gizi untuk memecahkan masalah-masalah gizi, baik dalam ilmu pengetahuan, ekonomi maupun sosial budaya. Hal lainnya yaitu dapat mencetuskan gagasan penelitian gizi, merencanakan, mengevaluasi suatu kegiatan penelitian gizi, bekerjasama dengan disiplin ilmu atau institusi yang terkait; merencanakan, merumuskan, membina dan mengelola suatu program Pendidikan/Penelitian di Bidang Ilmu Gizi, serta mengembangkan penampilan dan profesionalismenya, bersikap terbuka dan tanggap terhadap perubahan dan kemajuan IPTEK, khususnya yang berkaitan dengan Bidang Ilmu Gizi. Program studi ilmu gizi memiliki kekhususan: Ilmu Gizi Klinik, Ilmu Gizi Komunitas. Lulusan program studi ini akan menyandang gelar Magister Gizi (M.Gz).<br>Program Studi Kedokteran Kerja<br>Ilmu kedokteran kerja memiliki kekhususan peminatan: Kedokteran Kerja, Penerbangan, Kedokteran Hiperbarik. Lulusan program studi ini akan menyandang gelar Magister Kedokteran Kerja (M.K.K).<br>Program Studi Pendidikan Kedokteran<br>Lulusan magister ilmu pendidikan kedokteran nantinya akan memiliki profil sebagai "medical teacher", "innovator", "researcher" dan "educational leader" melalui berbagai peran yang dijalaninya. Lulusan program studi ini akan menyandang gelar Magister Pendidikan Bidang Kedokteran (M.Pd.Ked)

Program Doktor berlokasi di daerah Salemba, Jakarta Pusat. Fakultas Kedokteran UI memiliki sarana penunjang kegiatan belajar dan mengajar seperti perpustakaan, pusat komputer & laboratorium untuk keperluan analisis dan praktik seperti laboratorium pendidikan dan penelitian.

Program-program studi S3 yang terdapat disini diantaranya adalah:

FK UI memiliki tenaga pengajar dengan kualifikasi kepakaran terbaik pada bidangnya. Eksistensi FK UI sebagai terlihat dari kuantitas dan kualitas dari para guru besarnya. Guru besar merupakan salah satu indikator kualitas dari perguruan tinggi tersebut. Dalam PP 66 Tahun 2013 tentang Statuta UI, Dewan Guru Besar UI bertugas yang menjalankan fungsi pengembangan keilmuan, penegakan etika, dan pengembangan budaya akademik.

Berikut adalah daftar guru besar aktif FK UI:

Seluruh program studi FK UI telah terakreditasi oleh Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi Republik Indonesia (BAN-PT). Untuk akreditasi pada pendidikan dokter spesialis, akreditasi dilakukan oleh kolegium yang membawahi ilmu kedokteran spesialis tertentu.

Tahun 2014, FK UI sedang melakukan akreditasi internasional ASEAN University Network on Higher Education for Quality Assurance (AUN-QA) pada program Sarjana Pendidikan Dokter. AUN QA adalah salah satu lembaga akreditasi regional di Asia Tenggara.

Mahasiswa FK UI akan mendapatkan fasilitas dan layanan pendidikan yang sama dengan mahasiswa fakultas lain Universitas Indonesia (Lihat bagian Fasilitas di Universitas Indonesia). Selain itu, FK UI juga memberikan fasilitas dan layanan dalam mendukung pengajaran dan pendidikan kedokteran bagi "civitas academica" FK UI.

Seluruh ruang kuliah yang ada di FK UI telah dilengkapi oleh papan tulis, AC, proyektor, audio, dan komputer yang terakses dengan internet JUITA. Untuk kampus RIK, selain fasilitas standar lain ruang kuliah dilengkapi papan tulis interaktif yang terkoneksi dengan komputer, dan teknologi informasi. Selain itu, FK UI memiliki sejumlah fasilitas laboratorium seperti laboratorium keterampilan klinik, laboratorium basah, dan laboratorium kering dalam mendukung penelitian dan pendidikan.



FK UI berkerja sama baik dengan lembaga kesehatan baik pemerintah maupun swasta dengan menjalin kerja sama dengan rumah sakit pendidikan (sebagian besar adalah rumah sakit pusat rujukan nasional), rumah sakit pemerintah, ataupun rumah sakit lainnya dalam mendukung kegiatan pre-klinik maupun klinik para sivitas akademika FK UI.

Kegiatan kemahasiswaan di FK UI merupakan wadah organisasi yang bernama Senat Mahasiswa Ikatan Keluarga Mahasiswa Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia (SM IKM FK UI).

Badan Eksekutif Mahasiswa Ikatan Keluarga Mahasiswa FK UI<br>
Badan Eksekutif Mahasiswa Ikatan Keluarga Mahasiswa FK UI (BEM IKM FK UI atau BEM FK UI) adalah organisasi kemahasiswaan berfungsi sebagai lembaga eksekutif di tingkat FK UI. BEM FK UI merupakan “organisasi induk” yang menaungi organisasi kemahasiswaan lain di FK UI. BEM FK UI menagani berbagai bidang seperti akademik, seni, olahraga, teknologi informasi selain itu organisasi ini mampu menampung minat dan bakat mahasiswa-mahasiswa FK UI.

Badan Perwakilan Mahasiswa Ikatan Keluarga Mahasiswa FK UI <br>
Badan Perwakilan Mahasiswa FK UI adalah organisasi kemahasiswaan berfungsi sebagai lembaga legislatif dan yudikatif yang ada di FK UI. BPM FK UI mengawasi jalannya kegiatan BEM FK UI

Himpunan Mahasiswa<br>
Selain itu, terdapat FK UI memiliki dua lembaga kemahasiswaan yaitu Himpunan Mahasiswa Kelas Internasional (Student Union of International Class), dan Senat Tingkat, mulai dari Senat Tingkat I sampai dengan Senat Tingkat 5.

Tim Bantuan Medis (TBM) <br>
Tim Bantuan Medis adalah lembaga kemahasiswaan yang bergerak di bidang kemanusiaan. TBM merupakan wadah mahasiswa FK UI untuk mengembangkan kemampuan klinisnya sekaligus beraksi sosial membantu korban bencana.

Badan Film Mahasiswa (BFM)<br>
Badan Film Mahasiswa atau dikenal BPM FK UI berdiri pada tanggal 27 April 1975. Sesuai dengan namanya, badan ini mewadahi minat, hobi, dan kreatifitas mahasiswa Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia dalam bidang perfilman, fotografi, dan desain.

Lembaga Penelitian dan Pengkajian (LPP) <br>
Lembaga Penelitian dan Pengkajian (LPP) Adalah organisasi kemahasiswaan di FK UI yang bergerak di bidang riset dan penelitian ilmu pengetahuan, terutama kedokteran. Organisasi ini tergolong Badan Kelengkapan yang berada di bawah koordinasi Senat Mahasiswa FK UI. Organisasi ini berdiri tanggal 27 November 1993.

Media Aesculapius (MA)<br>
Media Aesculapius FK UI merupakan badan jurnalistik yang terbentuk dari upaya mahasiswa FK UI mendistribusikan informasi kesehatan ke pusat kesehatan masyarakat di seluruh Indonesia.

Kafetaria <br>
Kafetaria merupakan organisasi mahasiswa yang bergerak di bidang penjualan makanan dan minuman. Bertempat di perbatasan FK UI dengan RSCM, membuat kafetaria berada di tempat yang strategis untuk berbelanja berbagai jenis makanan bagi staf RSCM maupun mahasiswa FK UI.

Bursa Kedokteran <br>
Organisasi mahasiswa ini bergerak di bidang penjualan alat dan buku kedokteran. Keberadaan bursa selama puluhan tahun di FK UI telah memberikan banyak kontribusi dalam menyediakan alat dan buku kedokteran yang murah dan terjangkau oleh mahasiswa.

Forum Studi Islam (FSI)
FSI merupakan wadah bagi mahasiswa muslim FK UI. Berdiri sejak tahun 1981, FSI telah mewarnai kehidupan ke-Islaman di FK UI selama hampir tiga puluh tahun. Mahasiswa yang terlibat di dalam FSI diharapkan dapat menjadi dokter muslim yang memahami dan mengamalkan Islam sebagai rahmat bagi semuanya.

Keluarga Mahasiswa Katolik (KMK)
Keluarga Mahasiswa Katholik merupakan organisasi rohani mahasiswa Katholik yang didirikan dengan landasan cinta kasih. Badan ini berisikan mahasiswa FK UI tingkat satu sampai akhir yang tergabung dalam semangat kekeluargaan dan iman Katholik. Berbagai kegiatan pun diselenggarakan untuk melayani Tuhan dan sesama, yang terutama adalah Jumatan, yaitu pertemuan rutin mingguan mahasiswa Katholik di FK UI.

Persekutuan Oikumene (PO)
Persekutuan Oikumene lahir sebagai wadah mahasiswa FK UI beragama Kristen Protestan untuk berkumpul, bersekutu, dan berdoa bersama-sama.

Keluarga Mahasiswa Hindu Dharma (KMHD)
Keluarga Mahasiswa Hindu Dharma FK UI terdiri dari para pemeluk agama Hindu di FK UI. KMHD memberikan sarana bagi para anggotanya untuk melatih keterampilan berorganisasi, selain untuk memupuk persaudaraan sesama umat Hindu.

Keluarga Mahasiswa Buddha (KMB)
Keluarga Mahasiswa Buddhis FK UI merupakan wadah penganut agama Buddha di FK UI untuk berorganisasi. Tidak hanya acara kerohanian, KMB FK UI juga mengadakan pelatihan softskill bagi para anggotanya. Selain itu, para pengurus KMB FK UI secara rutin mengadakan kerja sama dengan KMB tingkat universitas dalam mengadakan berbagai kegiatan sosial sebagai wujud kepedulian dan kontribusi mereka bagi masyarakat.

Mahasiswa FK UI juga memiliki kesempatan mengikuti kegiatan-kegiatan kemahasiswaan di tingkat internasional. Beberapa pusat kegiatan kemahasiswaan ("student center") yang berafiliasi dengan FK UI:

Center for Indonesia Medical Students' Activities (CIMSA) <br>
Sebagai lembaga kemahasiswaan, Center for Indonesian Medical Students’ Activities (CIMSA) UI merupakan sarana mahasiswa kedokteran memberikan kontribusinya dalam bidang promosi kesehatan dan pengembangan ilmu kedokteran. Melalui kegiatan-kegiatan pertukaran mahasiswa dan kerja sama riset, CIMSA UI sebagai perpanjangan tangan International Federation of Medical Students’ Association (IFMSA) memberi kesempatan bagi setiap mahasiswa S1 FK UI untuk mengenyam pendidikan kedokteran dan melakukan penelitian di universitas negara-negara lain. Selain dua kegiatan ini, setiap tahunnya CIMSA UI juga menggelar seminar dan proyek mengenai berbagai isu kesehatan untuk meningkatkan peran mahasiswa kedokteran dalam kesehatan masyarakat.

Asian Medical Students' Association (AMSA)<br>
Sebagai bagian dari himpunan mahasiswa kedokteran Asia Pasifik, Asian Medical Students’ Association (AMSA) UI secara konstan mengadakan berbagai acara berbasis keilmuan, kebudayaan, dan persahabatan. Selain acara-acara yang bertujuan memberikan edukasi kesehatan di Indonesia, AMSA UI juga mengadakan proyek bersama anggota AMSA dari negara-negara lain melalui program Asian Medical Students' Exchange Program (AMSEP). Tidak hanya bagi mahasiswa kedokteran, AMSA UI pun berusaha memupuk ketertarikan para pelajar SMA dengan dunia kedokteran melalui acara National Medical and General Biology Competition setiap tahun, dengan peserta siswa-siswi dari seluruh Indonesia.

Mahasiswa Berprestasi Utama FK UI atau disingkat Mapres FK UI adalah ajang pemilihan mahasiswa beprestasi tingkat fakultas yang diadakan oleh Universitas Indonesia. Setiap fakultas mengirimkan perwakilan mapres untuk bersaing memperebutkan gelar Mahasiswa Berprestasi Utama Universitas Indonesia. Proses seleksi Mapres FK UI memperhatikan riwayat akademis dan kegiatan kurikuler ataupun non-kurikuler masing-masing calon mapres.

Daftar Mahasiswa Berprestasi Utama FK UI:



</doc>
<doc id="318966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318966" title="Fakultas Kedokteran Gigi Universitas Indonesia">
Fakultas Kedokteran Gigi Universitas Indonesia

Fakultas Kedokteran Gigi UI disingkat FKG UI adalah fakultas kedokteran khusus untuk kesehatan gigi dan mulut yang berada di bawah Universitas Indonesia.

FKG UI berdiri pada tahun 1960, dengan 71 satu orang mahasiswa sebagai angkatan pertamanya. Pendirian fakultas ini dirintis karena munculnya keprihatinan tentang kondisi kedokteran gigi di Indonesia. Ketika itu, perbandingan antara dokter gigi dan penduduk masih sangat kecil, yaitu 1: 200.000, selain itu, lulusan dokter gigi juga hanya berasal dari dua fakultas (FKG Unair dan FKG UGM) dengan jumlah yang sangat sedikit, tidak pernah lebih dari 35 orang.

Pada tahun 1959, Prof. Dr. Ouw Eng Liang (alm) dan kawan-kawan dari bagian Gigi dan Mulut FKUI mengajukan rencara terinci pendirian FKG di UI. Rencana itu mendapat dukungan pula dari Rektor UI Dr. Sudjono Djuned Pusponegoro dan Dekan FKUI Prof. Dr. M. Soekardjo. Pada tanggal 21 Desember 1960, Surat Keputusan Menteri Pendidikan Pengajaran dan Kebudayaan RI No. 108049 yang berisi tentang pendirian Fakultas Kedokteran Gigi di UI dikeluarkan. Sejak itulah, lahir FKGUI yang merupakan Fakultas Kedokteran Gigi Negeri keempat di Indonesia dengan Prof. Dr. Ouw Eng Liang sebagai Dekan pertama.

Tahun 1961, FKGUI yang memiliki 2 Staf Pengajar Tetap, 37 Staf Pengajar Luar Biasa, dibantu 7 tenaga administrasi termasuk pesuruh secara resmi membuka pintunya bagi mahasiswa baru. Awalnya, FKGUI praktis tak mempunyai fasilitas gedung dan perlengkapan. Satu-satunya ruang adalah ruang pinjaman dari Rumah Sakit Dr. Cipto Mangunkusumo (RSCM) yaitu bagian Tata Usaha Ilmu Penyakit Gigi dan Mulut RSCM. Untuk kuliah tingkat persiapan, pelaksanaan dan tempatnya digabung bersama mahasiswa tingkat I FKUI. Sedangkan praktikum Anatomi Gigi menggunakan tempat penitipan sepeda RSCM (kini tempat parkir paviliun Cendrawasih RSCM). Pada 17 Oktober 1963, mengingat meningkatnya kebutuhan mahasiswa dan keterbatasan fasilitas, maka sebagian ruang depan Perpustakaan Rakyat milik Departemen Pendidikan Pengajaran dan Kebudayaan RI di Salemba 4 diserahkan kepada FKGUI. Namun, kuliah dan praktikum masih bergabung dengan FKUI. Tahun berikutnya, pada 1964, FKGUI mendapat ruang tambahan yaitu bagian belakang dari Perpustakaan Rakyat. Sebagian ruang itu digunakan untuk preklinik (praktikum) mahasiswa tingkat III sebagai persiapan kepaniteraan klinik di tingkat IV nanti.

Pada bulan April 1965, seluruh ruang Perpustakaan Rakyat diserahkan ke FKGUI sehingga kuliah dan praktikum yang bersifat dental dan kegiatan kemahasiswaan dilakukan disini. Pada 27 Maret, FKGUI membuka poliklinik gigi untuk umum bertempat di Biro Rektor UI. Mulanya poliklinik ini terdiri dari Ilmu Pengawet Gigi dan Ilmu Meratakan Gigi, sedangkan bagian lain yang diperlukan dalam kepaniteraan klinik mendapat pinjaman ruang dari RSCM yaitu bagian Exodontia dan Bagian Ilmu Gigi Tiruan. Terjalinnya kerjasama antara FKGUI dan RSCM, maka bagian Ilmu Pengawet Gigi dan Ilmu Bedah Mulut pun dapat memakai sarana RSCM. Sedangkan kegiatan bagian Ilmu Gigi Tiruan dipindahkan ke FKGUI. Pada 1967, FKGUI berhasil meluluskan 15 dokter gigi.

Pada 1968, poliklinik gigi FKGUI diperluas dengan pengadaan laboratorium teknik dan pembukaan poliklinik baru di Pegangsaan Timur 17, hasil kerjasama dengan bagian Ilmu Kesehatan Masyarakat FKUI. Poliklinik ini semula digunakan bagian Ilmu Kesehatan Gigi Masyarakat dan Periodontologi. Pada 1969, poliklinik gigi di Salemba 4 diperluas dengan membuka bagian Periodontologi sehingga jumlahnya mencapai 17 dental unit . Kerjasama dengan fakultas dan instansi lain pun mulai dibina.

Pada 1970, FKGUI menempati gedung baru berlantai empat untuk kegiatan dental dan non-dental . Baru pada 1972, semua perkuliahan dan poliklinik dipusatkan di gedung ini, kecuali bagian Ilmu Bedah Mulut yang berada di RSCM. Berbagai bantuan pun mengalir ke FKGUI berkat jasa Prof. Dr. Sumantri Brodjonegoro (alm) sebagai Rektor UI. Di sisi lain, FKGUI juga berpartisipasi dalam Proyek Pedesaan UI melalui Balai Pengobatan Gigi Puskesmas Serpong di Tangerang pada 1976. Pada 1978, FKGUI mendapat tambahan lagi gedung baru berlantai empat.

Fakultas Kedokteran Gigi UI (FKG) membawahi 11 departemen, yaitu:

FKG UI menawarkan jenjang pendidikan sarjana, profesi, spesialis, magister, dan doktor.

Keterangan:




</doc>
<doc id="318967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318967" title="Vannevar Bush">
Vannevar Bush

Vannevar Bush (11 Maret, 1890 – 30 Juni, 1974; dieja "VAN-ee-var", IPA: [ˈvæˌniː.var]) adalah seorang insinyur dan ilmuwan berkebangsaan
Amerika yang dikenal karena pencapaiannya pada bidang komputasi analog, peran politiknya pada pengembangan senjsts nuklir, dan idenya tentang "memex", yang dipandang sebagai konsep awal yang mendasari munculnya teknologi World Wide Web.




</doc>
<doc id="318968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318968" title="Fakultas Kesehatan Masyarakat Universitas Indonesia">
Fakultas Kesehatan Masyarakat Universitas Indonesia

Fakultas Kesehatan Masyarakat Universitas Indonesia (FKM UI) merupakan bagian dari kelompok Rumpun Ilmu-Ilmu Kesehatan UI (RIK) Universitas Indonesia di mana pendirian fakultas ini bertujuan untuk mencetak ahli dan profesional kesehatan masyarakat yang dapat berkontribusi dalam meningkatkan derajat kesehatan masyarakat. Saat ini, FKM UI dipimpin oleh Dekan FKM UI dr. Agustin Kusumayati, M.Sc., Ph.D dengan masa bakti 2014 - 2017. FKM UI merupakan fakultas kesehatan masyarakat tertua di Indonesia.

Perkembangan awal permulaan berdirinya Fakultas Kesehatan Masyarakat Universitas Indonesia, tidak lepas dari perkembangan ilmu kesehatan masyarakat di Indonesia dan juga sejarah Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia. Awalnya terjadi wabah cacar dan kolera pada jaman kolonial Belanda yang masuk di Indonesia pada tahun 1927 dan tahun 1937. Di sisi lain, terjadinya peningkatan angka kematian bayi di Indonesia sejak tahun 1807. Pemerintahan Belanda pada era Gubernur Jenderal Daendels telah melakukan upaya-upaya kesehatan untuk menekan angka kematian bayi salah satunya pelatihan dukun bayi dalam praktik persalinan, akan tetapi upaya ini tidak berlangsung lama karena langkanya tenaga pelatih kebidanan. Kemudian, tahun 1930 dimulai lagi dengan didaftarnya para dukun bayi sebagai penolong dan perawatan persalinan. Selanjutnya baru pada tahun 1952 pada zaman kemerdekaan pelatihan secara cermat dukun bayi tersebut dilaksanakan lagi.

Dokter Bosch, kepala pelayanan kesehatan sipil dan militer dan dr. Bleeker di Indonesia, pada tahun 1851 mendirikan Sekolah Dokter Jawa (Dokter-Djawa School). Kemudian berubah nama menjadi STOVIA (School Tot Oplelding Van Indiche Arsten) pada 1896. Pada tahun 1927, STOVIA berubah menjadi sekolah kedokteran dan akhirnya sejak berdirinya Universitas Indonesia tahun 1947 berubah menjadi Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia. Kedua sekolah tersebut mempunyai andil yang sangat besar dalam menghasilkan tenaga medis yang mengembangkan kesehatan masyarakat Indonesia.

Melihat kenyataan lapangan, dipandang perlu penambahan ilmu dan pengalaman khusus dalam bidang kesehatan masyarakat, termasuk ilmu dan pengalaman dalam pendidikan kesehatan masyarakat ("health education"). Pada era 1960-an, berdiri Fakultas Kedokteran di beberapa kota besar di Indonesia sedangkan Fakultas Kesehatan Masyarakat belum ada. Sementara itu, Fakultas Kedokteran hanya menghasilkan tenaga-tenaga ahli atau spesialis bidang kedokteran klinik. Pada masa itu, tenaga-tenaga ahli kesehatan masyarakat pada umumnya lulusan luar negeri yang jumlahnya sangat sedikit. Dirasakan benar kekurangan jumlah tenaga ahli kesehatan masyarakat untuk dapat menangani masalah-masalah kesehatan masyarakat di Indonesia, sedangkan dari aspek pembiayaan, pendidikan ke luar negeri dirasakan sebagai beban sangat berat bagi pemerintah Indonesia.

Dalam kaitan itu Dokter Mochtar, Kepala Bagian Ilmu Kesehatan Masyarakat dan Ilmu Kedokteran Pencegahan, Fakultas Kedokteran Univesitas Indonesia (FK UI) mengajukan gagasan mendirikan Fakultas Kesehatan Masyarakat.. Namun, sebelum gagasannya terwujud dia gugur dalam kecelakaan pesawat terbang pada tanggal 24 Januari 1961. Pada tahun yang sama, penerusnya Dokter Sajono Sumodidjojo, mengambil langkah untuk mewujudkan gagasan tersebut. Dia mengajukan usulan proyek kepada Rektor Universitas Indonesia yang kala itu dijabat oleh Sjarif Thajeb, Dekan FKUI dan Perwakilan WHO di Indonesia. Selanjutnya, pada akhir tahun 1964 karena desakan kebutuhan yang besar, maka Dokter Sajono mengirim surat kepada Rektor Univesitas Indonesia dan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan yang menyatakan bahwa FKM harus segera didirikan.

Dengan Surat keputusan Menteri Perguruan Tinggi dan Ilmu Pengetahuan Nomor 26 tahun 1965 tanggal 26 Februari 1965 diputuskan bahwa Fakultas Kesehatan Masyarakat dibentuk di bawah naungan Universitas Indonesia. Pada tanggal 13 Maret 1965 Panitia Persiapan Pembentukan FKM UI terbentuk yang anggotanya terdiri dari wakil-wakil FK UI, Departemen Kesehatan, Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, dan Departemen Tenaga Kerja. Selanjutnya terbit Surat Keputusan Menteri Perguruan Tinggi dan Ilmu Pengetahuan No. 153/1965 yang memperbaiki SK yang terdahulu nomor 26 tahun 1965 yang menetapkan tanggal berdirinya FKM UI yaitu 1 Juli 1965. Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan no.5581/SEKRET/BUP/65 memutuskan dan menunjuk dokter Sajono Sumodidjojo sebagai dekan pertamanya.

Tujuan pembentukan FKMUI pada saat itu adalah: (1) Menghasilkan tenaga kesehatan yang terlatih dalam bidang kesehatan masyarakat untuk pelayanan kesehatan. (2) Menghasilkan tenaga kesehatan yang terlatih dalam bidang kesehatan masyarakat untuk perguruan tinggi. (3) Memberikan pendidikan keahlian dalam bidang kesehatan masyarakat bagi lulusan perguruan tinggi seperti dokter, dokter gigi, dokter hewan, apoteker, insinyur, dan memberikan pendidikan lanjutan bagi tenaga para medis yang telah lulus tingkat akademi, seperti akademi penilik kesehatan, akdemi gizi dan akademi perawat.

Pada permulaannya, penyelanggaraan FKM UI dilakukan bersama-sama dengan Bagian Ilmu Kesehatan Masyarakat dan Ilmu Kedokteran Pencegahan FKUI karena FKM UI tidak mempunyai sarana pendidikan yang meliputi gedung, tenaga pengajar maupun penunjang administrasi. Saat itu, perkuliahan dilaksanakan Perkuliahan dilaksanakan dalam Gedung Mikrobiologi Kesehatan Masyarakat FK UI di Jalan Pegangsaan Barat 16. Dalam suasana prihatin karena langkanya dana dan tenaga, pimpinan fakultas terus berusaha untuk mengembangkan FKM UI, sehingga mampu berdiri sebagai Fakultas yang dapat menjawab tantangan-tantangan yang dihadapi oleh dunia kesehatan masyarakat khusunya masyarakat Indonesia yang sedang membangun.

Pada awalnya, program pendidikan FKM UI hanya menerima mahasiswa yang berasal dari bidang kesehatan, yaitu lulusan tingkat fakultas (terdiri dari sarjana medik/dokter) dan tingkat akademi (terdiri dari sarjana muda paramedik berbagai bidang kesehatan seperti: penilik kesehatan/sanitasi, gizi, dan keperawatan). Lama pendidikan bagi kedua kategori mahasiswa tersebut sama yaitu satu tahun dan gelar yang diberikan kepada lulusan pada waktu itu kurang ada ketegasan apakah gelar Sarjana Kesehatan Masyarakat (SKM) atau Doktorandus (Drs). Penggunaan gelar Drs ini tidak disalahkan untuk pendidikan yang sifatnya lebih tinggi dari akademi/sarjanan muda. Kemudian, sekitar tahun 1968 atau 1969, ada perubahan dalam lama program pendidikan yaitu bagi mahasiswa yang sarjana muda/paramedik, yang semula satu tahun kini menjadi dua tahun, sedangkan bagi mahasiswa yang berlatar belakang sarjana/dokter tetap satu tahun dengan gelar SKM. Para dosen pada waktu itu lengkap dan berkualitas, baik dari segi pendidikan maupun lapangan kerja. Di antara para dosen itu dapat disebutkan: Prof. Dr. Sajono, Prof. Dr. Bagiastra dan dr. Herman Soesilo (ketiganya almarhum dan memperoleh MPH dalam bidang PH Administration). Kemudian: Prof. Dr. Dradjat Prawiranegara (alm, MPH Nutrition), Prof. dr. Karimuddin (alm, MPH Environment & Occupational Health), Prof. dr. Gambiro (alm, MPH MCH), dr. Budiharsana dan Prof. dr. Widodo Talogo (alm, MPH Epidemiologi), dr. Wiryawan Djojosoegito dan dr. Liem Tjae Lie (alm, MPH Health Education) dan Prof. dr. Gani KS (alm, MPH Statistik).

Untuk mengatasi berbagai kesulitan yang dihadapi FKM dan juga untuk lebih memacu perkembangannya, maka pada tanggal 10 April 1972 Rektor Universitas Indonesia membentuk apa yang dikenal dengan staf inti FKM UI yang terdiri dari: dr. Iwan Sutjahja, MPH (sebagai ketua), dr. Does Sampoerno, MPH (Sekretaris dan empat orang anggota, yaitu: dr. Budi Harsana, MPH, dr. Kusuma Surya Gani, MPH, dr. Sujana Jatiputra, MPH dan dr. Gambiro Prawirosudirdjo, MPH.

Pada sekitar tahun 1971 dengan bantuan WHO dan USAID dibentuk Proyek Pengembangan Tenaga Ahli Pendidikan Kesehatan Masyarakat, atau "Health Education Manpower Development Project", yang lebih dikenal dengan Proyek HES. Proyek tersebut selain bermaksud mengadakan tenaga ahli atau spesialis dalam bidang pendidikan kesehatan masyarakat, juga dimaksudkan untuk memperkuat FKM UI. Melalui proyek tersebut direncanakan untuk dihasilkan sebanyak sekitar 60 orang tenaga ahli HE (HES) yang akan ditempatkan di pusat dan di daerah. Separuh dari jumlah HES tersebut akan dididik di berbagai universitas di Amerika, sedangkan separuhnya lagi akan dididik di dalam negeri, yaitu di FKM UI.

Proyek pengembangan tenaga pendidik kesehatan ini berjalan 5 tahun. Setelah melakukan berbagai persiapan, antara lain mengirim tenaga dosen ke luar negeri, mempersiapkan kurikulum, fasilitas, dan sebagainya, maka pada sekitar tahun 1973 FKM UI mulai menyelenggarakan program pendidikan (tingkat manajerial atau magister) tenaga HES ini. Latar belakang calon tenaga HES yang diterima harus sudah sarjana, dokter atau non-dokter, meliputi: sarjana pendidikan, ilmu sosial, psikologi, dan antropologi. Program pendidikan yang disiapkan bagi calon HES itu lamanya antara 1,5 – 2 tahun. Bagi sarjana non kesehatan, lama pendidikan dua tahun ditambah setengah tahun magang di lapangan, sedangkan bagi sarjana/dokter, lama pendidikan satu tahun di FKM UI ditambah setengah tahun magang di lapangan. Magang itu dilakukan bersama dengan mereka yang sarjana non-kesehatan. Di lapangan, ini mereka melakukan kegiatan perencanaan dan pelaksanaan pendidikan kesehatan dalam program kesehatan di tempat mereka magang.

Dengan bantuan berbagai pihak, antara lain Departemen Pendidikan dan Kebudayaan RI (Dirjen Pendidikan Tinggi), Rektor UI, Konsorsium Ilmu Kedokteran, Departemen Kesehatan, Organisasi Kesehatan Sedunia (WHO), USAID, CMB, Universitas Hawai, maka pada bulan September 1972 selesailah disusun oleh staf inti Rencana Lima Tahun Pengembangan FKM UI.

Dalam perkembangan selanjutnya dari staf inti ini, dibentuklah 3 macam panitia, yaitu Panitia Akademik Riset dan pelayanan, Panitia Administrasi dan Keuangan, dan Panitia Kemahasiswaan dan Alumni. Dengan terpilih dan ditetapkannya SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan
RI Nomor. 6345/C/1973 tanggal 14 Februari 1973 dan tersusunnya organisasi yang dianggap memadai pada waktu itu, maka staf intipun dibubarkan. Selain itu usaha-usaha pembangunan gedung FKMUI di Jalan Proklamasi 16 terus dilaksanakan, sehingga akhirnya pada 16 Juni 1973 gedung tersebut diresmikan oleh rektor UI Prof. DR. Ir. Soemantri Brodjonegoro, dan diberi nama Gedung Mochtar, untuk mengenang jasa-jasa pendiri FKM UI.

Pada akhir tahun 1980-an FKM UI mulai menyelenggarakan program pendidikan S1 kesehatan masyarakat bagi lulusan SMA. Ini sehubungan dengan kebijakan pemerintah di bidang pendidikan bahwa fakultas adalah institusi pendidikan dengan keharusan menerima mahasiswa lulusan SMA untuk memperoleh gelar sarjana (S1) di samping pendidikan pascasarjana (lanjutan) S2 dan S3. Waktu pendidikan untuk S1
(SKM) adalah 8 semester atau 4 tahun. Pada awal dimulainya pendidikan 4 tahun ini mahasiswa dengan dasar akademi masih ada dan digabung dengan mahasiswa yang 4 tahun pada 2 tahun terakhir. Lambat laun mahasiswa berlatar belakang pendidikan akademi tidak ada. Lulusan dengan gelar SKM ini memperoleh muatan HE dan Promkes terliput dalam perkulihan PH dengan program dasarnya antara lain: Administrasi Kesehatan, Kesehatan lingkungan dan Kesehatan Kerja, Pendidikan Kesehatan dan Ilmu Perilaku (PKIP), Statistik dan kependudukan, Gizi dan Epidemiologi.

Pada sekitar tahun 1994-1995 dengan dukungan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan, Departemen Kesehatan dan USAID dibentuk "Faculties of Public Health Development Project" (Proyek pengembangan Fakultas Kesehatan Masyarakat di Indonesia). Proyek ini adalah Proyek Kerjasama selama 5 tahun dengan tujuannya adalah membentuk 4 (empat) Fakultas Kesehatan Masyarakat di Perguruan Tinggi Negeri baru di Indonesia, yaitu di Universitas Sumatera Utara (FKM USU) di Medan, Universitas Diponegoro (FKM UNDIP) di Semarang, Universitas Airlangga (FKM UNAIR) di Surabaya, dan Universitas Hasanuddin (FKM UNHAS) di Ujungpandang (sekarang Makassar). FKM UI sebagai Fakultas Kesehatan Masyarakat yang paling tua berfungsi sebagai Pembina. Ketua Project Management Unit (PMU) dari kegiatan tersebut adalah Prof. dr Does Sampoerno, MPH.

Dengan proyek tersebut untuk mendukung pengembangan Sumber Daya Manusia (SDM) di tiap FKM telah diseleksi sejumlah staf pengajar untuk mengikuti pendidikan tingkat S2 maupun S3 baik di luar negeri (USA) maupun diberbagai perguruan tinggi di Indonesia. Selain pengembangan program riset di bidang kesehatan masyarakat dan dukungan "hardware", "software", kelengkapan perpustakaan melalui proyek tersebut juga dikembangkan pendidikan tenaga ahli kesehatan masyarakat lulusan SMA yang dikenal sebagi program “S1 4 (empat) tahun”. Ini untuk melengkapi program “S1 2 (dua) tahun” yang peserta programnya adalah mereka yang tamat pendidikan tingkat akademi. Dengan demikian Pendidikan Kesehatan Masyarakat di Indonesia berkembang bukan hanya tingkat S1, S2, tetapi juga sampai tingkat Doktor (S3). Proyek berakhir pada tahun 2000/2001.

Pada saat itu, jumlah FKM di PTN di Indonesia sebanyak 5 buah, dan masing-masing telah menerima mahasiswa baru FKM lulusan SMU (yang dimulai tahun 1996 melalui jalur UMPTN) dan setiap FKM menampung antara 50-80 mahasiswa baru setiap tahunnya. Di beberapa FKM juga mulai dengan program pendidikan S2 di bidang Kesehatan Masyarakat. Sesudah proyek selesai 5 FKM membentuk Badan kerjasama FKM di Indonesia yang bertujuan untuk saling memperkuat dan tukar pengalaman demi kemajuan Ahli Kesehatan Masyarakat di Indonesia.

Kiprah FKM UI membangun kesehatan masyarakat kian menguat seiring dibutuhkannya tenaga ahli bidang kesehatan masyarakat. FKM UI terus memberi kesempatan bagi lulusan SMA ataupun Diploma 3 Bidang Kesehatan untuk mengenyam pendidikan di institusi pendidikan kesehatan masyarakat tertua di Indonesia. Untuk mewujudkan universitas riset berkelas dunia, penyelenggaraan program Diploma 3 bidang Administrasi Rumah Sakit, Keselamatan & Kesehatan Kerja, Kehumasan Pelayanan Kesehatan, Manajemen Informasi Kesehatan & Rekam Medis, Promosi & Pendidikan Kesehatan, dan Manajemen Pelayanan Rumah Sakit yang diselenggarakan oleh FKM UI kemudian ditutup pada tahun 2004.

Pada program sarjana kesehatan masyarakat, lulusan SMA dinamakan kelas reguler dengan lama studi empat tahun, dan kelas ekstensi yang ditunjukan untuk lulusan Diploma 3 Bidang Kesehatan dengan lama studi 3 tahun. Pada tahun 2008, FKM UI membuka program pendidikan sarjana gizi yang sebelumnya merupakan bagian dalam kelompok peminatan kesehatan masyarakat dengan gelar Sarjana Gizi (S.Gz). Setelahnya, tahun 2014, FKM UI membuka program pendidikan sarjana Kesehatan Lingkungan (S.KL) untuk lulusan SMA, dan tahun 2015 program pendidikan Sarjana Kesehatan dan Keselamatan Kerja (dengan gelar S.KKK) untuk lulusan SMA dibuka untuk memenuhi ahli kesehatan di bidang K3.

Sejalan dengan itu, UI membangun gedung rumpun ilmu kesehatan sejak 2011. Pembangunan gedung rumpun ilmu kesehatan dimaksudkan untuk menyinergikan dan memperkuat kerumpunan ilmu-ilmu kesehatan yang ada di Universitas Indonesia. Selain itu, pendirian rumah sakit pendidikan Universitas Indonesia yang ada di lingkungan kampus UI Depok sebagai sarana praktikum mahasiswa rumpun ilmu kesehatan.

Dekan FKM UI saat ini dipimpin oleh dr. Agustin Kusumayati M.Sc Ph.D dibantu oleh Wakil Dekan Bidang Pendidikan, Penelitian, dan Kemahasiswaan (Wadek 1) Dr. dr. Sabarinah, M.Sc. dan Wakil Dekan Bidang SDM dan Administrasi Umum (Wadek 2) dr. Asri C. Adisasmita, MP.H., Ph.D dengan masa bakti 2014 - 2017.

Berikut ini adalah daftar dekan UI dari masa ke masa:
Program pendidikan yang ditawarkan FKM UI berdasarkan matriks KKNI.

Keterangan:

FKM UI mengelola 4 program studi pada tingkat sarjana yaitu Ilmu Kesehatan Masyarakat, Gizi, Kesehatan Lingkungan, dan Kesehatan dan Keselamatan Kerja. Beberapa program studi baru dibuka dalam menjawab tantangan jaman untuk meningkatkan derajat kesehatan masyarakat. Program studi baru dibuka yaitu S1 Gizi yang dibuka pertama kali tahun 2008, kemudian Program S1 Kesehatan Lingkungan tahun 2014, dan program S1 Keselamatan dan Kesehatan Kerja pada 2015. Adapun program sarjana (S1) yang ditawarkan FKM UI:

Program studi Kesehatan Masyarakat bertujuan menghasilkan sarjana (S1) yang memiliki jati diri dan ciri kompetensi yang sesuai dengan perkembangan ilmu dan teknologi kesehatan masyarakat serta mampu mendukung program pembangunan kesehatan di Indonesia melalui kebijakan khususnya di bidang kesehatan masyarakat. Adapun kompetensi lulusan S1 Sarjana Kesehatan Masyarakat:

S1 Ilmu Kesehatan Masyarakat memiliki peminatan di antaranya:

Program studi S1 Kesehatan Masyarakat terbagi menjadi kelas reguler dan ekstensi:

Meningkatnya masalah-masalah yang timbul akibat transisi epidemiologi di bidang gizi, pesatnya pertumbuhan industri pangan, jumlah dan tuntutan mutu institusi pelayanan gizi dan makanan disamping peningkatan prevalensi penyakit baik infeksi maupun degeneratif yang berakar pada kurang gizi sejak masa kehamilan, dan timbulnya masalah obesitas sejak usia dini meningkatkan beragam problematika gizi kini dan akan datang sehingga memerlukan penanganan yang profesional.

Untuk dapat mengatasi masalah-masalah gizi kini dan akan datang tersebut, yang berarti juga meningkatkan Indeks Pembangunan Manusia Indonesia yang masih terpuruk, diperlukan tenaga sarjana gizi yang mampu mengelola program gizi dan kesehatan baik di bidang institusi maupun masyarakat mulai dari perencanaan hingga evaluasi dengan dilandasi pemahaman teoretis yang kuat.

Kebutuhan terhadap sarjana di bidang gizi baik (dari kualitas yang prima maupun kuantitas) terlihat dari kecenderungan peningkatan jumlah peminat bidang studi gizi di FKM UI yang terus meningkat dari tahun ke tahun dan bahkan menjadi hampir 100% pada tahun 2007 dibanding dengan tahun sebelumnya.

Kompetensi lulusan program pendidikan sarjana gizi adalah:

Program studi S1 Gizi hanya membuka kelas reguler yang diperuntukan untuk lulusan SMA dengan syarat dan ketentuan yang ditetapkan oleh Panitia Penerimaan Mahasiswa Baru UI.

FKM UI membuka program studi S1 Kesehatan Lingkungan untuk menyiapkan tenaga ahli di bidang kesehatan lingkungan/sanitarian untuk menjawab tantangan global seperti pemanasan global merupakan penyebab emisi karbon, gas-gas rumah kaca dan bahan pencemar lainnya, yang pada gilirannya mengakibatkan perubahan dan penurunan kualitas lingkungan serta mempengaruhi kesehatan dan kesinambungan kehidupan manusia ("Diseases accurrences bounded to ecosystem and culture").

Program studi S1 Gizi hanya membuka kelas reguler yang diperuntukan untuk lulusan SMA dengan syarat dan ketentuan yang ditetapkan oleh Panitia Penerimaan Mahasiswa Baru UI.

Kesehatan dan Keselamatan Kerja (K3) adalah ilmu dan seni yang mengkaji kejadian penyakit dan cedera pada populasi pekerja. K3 merupakan perpaduan multidisplin ilmu antara ilmu kesehatan, ilmu perilaku, ilmu alam, teknologi, dan lain-lain. Ilmu K3 mengkaji bagaimana seseorang dapat bekerja secara sehat dan selamat melalui pengelolaan risiko (antisipasi, rekognisi, evaluasi, dan pengendalian) di tempat kerja yang berpotensi menyebabkan penyakit dan cedera pada kelompok pekerja.

Program Studi S1 Kesehatan dan Keselamatan Kerja terbagi menjadi dua kelas yaitu kelas reguler dan ekstensi.

Jenjang S2 adalah program lanjutan bagi lulusan S1. Untuk dapat berkuliah di S2 FKM UI, calon peserta dapat melalui jalur SIMAK UI Program Pascasarjana. Program magister yang ditawarkan FKM UI di antaranya:

Jenjang S3 adalah program lanjutan bagi lulusan S2. Untuk dapat berkuliah di S2 FKM UI, calon peserta dapat melalui jalur SIMAK UI. Program Doktor (S3) yang ditawarkan FKM UI di antaranya:

Gelar akademis adalah gelar yang diperoleh apabila seseorang telah menyelesaikan studi S1, S2, dan S3 di perguruan tinggi. Gelar S1 dan S2 diletakan setelah nama pemegang gelar, sedangkan gelar S3 diletakan di depan nama pemegang gelar.

Gelar akademis yang diperoleh setelah menyelesaikan studinya di FKM UI:
Seluruh program studi yang berada di FKM UI telah terakreditasi oleh Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi Republik Indonesia (BAN-PT). Namun untuk program studi yang baru dibuka belum diakreditasi BAN PT karena belum memiliki lulusan. Hal ini disebabkan karena salah satu komponen penilaian akreditasi BAN PT harus memiliki lulusan.
Sumber: Direktor Akreditasi BAN-PT

Tahun 2015, FKM UI sedang menjalani sertifikasi internasional pada prodi S1 Kesehatan masyarakat oleh ASEAN University Network Quality Assurance (AUN-QA).

FKM UI memiliki 7 departemen dan 2 kelompok studi yang mengelola berbagai peminatan S1, S2, dan S3:
Guru besar atau sebutan lain profesor (Prof.) merupakan jabatan akademik tertinggi yang bisa dicapai oleh seorang dosen di perguruan tinggi dan mencerminkan kepakaran seorang dosen di dalam bidang ilmunya. Persyaratan untuk menjadi guru besar harus memenuhi kriteria Tri Dharma Perguruan Tinggi (Pendidikan, Penelitian dan Pengabdian pada Masyarakat). Seorang calon guru besar diusulkan dari Universitas Indonesia kepada Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan apabila telah memenuhi persyaratan yang ditetapkan oleh Kemendikbud. Dalam PP 66 Tahun 2013 tentang Statuta UI, Dewan Guru Besar UI bertugas yang menjalankan fungsi pengembangan keilmuan, penegakan etika, dan pengembangan budaya akademik.

Berikut ini adalah daftar guru besar FKM UI:

Sebagai universitas riset, FKM UI memiliki lembaga riset dan pusat-pusat penelitian di antaranya:

Organisasi kemahasiswaan FKM UI adalah organisasi yang dibentuk oleh mahasiswa FKM UI. Organisasi kemahasiswaan FKM UI dapat berbentuk organisasi eksekutif ataupun himpunan mahasiswa. Selain itu, organisasi mahasiswa dapat berbentuk perkumpulan mahasiswa yang memiliki kesamaan minat dan bakat. Adapun organisasi mahasiswa FKM UI di antaranya:


</doc>
<doc id="318970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318970" title="As We May Think">
As We May Think

As We May Think adalah sebuah esai yang ditulis oleh Vannevar Bush, dan pertama kali dipublikasikan pada The Atlantic Monthly pada bulan Juli 1945. Dalam artikel tersebut Bush melemparkan pendapatnya bahwa seiring selesainya perang (PD 2), usaha-usaha para ilmuwan harus digeser dari yang tadinya meningkatkan kemampuan fisik (untuk perang), ke arah usaha-usaha yang dapat memudahkan akses terhadap seluruh pengetahuan yang didapat manusia.
Pada artikel yang ditulisnya, Vannevar Bush melempar visi dan ide tentang sebuah aplikasi yang mampu mempermudah penyimpanan dan pengaksesan hasil pemikiran manusia, hasil-hasil riset dan lainnya, yang jumlahnya berkembang dengan sangat cepat . Artikel tersebut ditulis Bush seiring dengan berakhirnya perang dunia kedua, di mana ia beride bahwa usaha-usaha yang selama ini diberikan oleh para ilmuwan, yang didedikasikan sebagian besar untuk kepentingan perang, akan bergeser seiring dengan datangnya perdamaian.

Artikel Bush, yang terdiri atas delapan bagian, disebut-sebut sebagai artikel yang berhasil meramalkan beberapa jenis teknologi masa kini diantaranya: "Hypertext", Personal Computer, Internet, Speech Recognition bahkan hingga ensiklopedia daring seperti Wikipedia.
Dalam artikelnya, Bush mendeskripsikan sebuah mesin teoretis bernama Memex (referensi lain mengatakan Memex adalah singkatan dari Memory Extender), sebuah mesin mekanis yang berfungsi sebagai peranti penyimpanan dan pengambilan informasi. Memex memanfaatkan teknologi microfilm sebagai media penyimpanan. Secara fisik Memex dideskripsikan terdiri atas sebuah meja yang dilengkapi dengan layar, keyboard, tombol dan pengungkit ("lever") serta tempat penyimpanan microfilm. Informasi yang tersimpan dalam microfilm dapat diakses dengan cepat dan ditampilkan melalui layar yang disediakan.
Sebagaimana otak manusia membentuk memori melalui asosiasi neuron, pengguna dapat menghubungkan dokumen-dokumen yang tersimpan pada Memex. Bush menyebut konsep ini sebagai "“associative trails”", setiap "trail" nantinya dapat dilengkapi dengan komentar tambahan untuk memperjelas hubungan antar dokumen yang dihubungkan. Untuk melengkapi idenya, Bush memberikan ilustrasi berupa skenario pengguna yang ingin mempelajari busur dan anak panah, yang pada akhirnya menelusuri dokumen hingga sampai kepada dokumen yang membahas tingkat elastisitas material dan kaitannya dengan kemampuan busur melecutkan anak panah.

Dalam artikel tersebut, metode pencarian dilakukan dengan memasukkan sejenis kode yang harus dicatat dan diindeks secara manual setiap pengguna Memex memasukkan informasi baru. Dari kode tersebut nantinya pengguna dapat mengakses informasi tertentu sebagai "entry point", kemudian melakukan pelacakan ulang terhadap informasi yang tersimpan berdasarkan asosiasi yang menghubungkan dokumen yang menjadi entry point tadi.
Ilustrasi bentuk Memex yang menggunakan meja, layar dan keyboard dapat dikatakan mirip dengan bentuk Personal Computer masa kini. Konsep Associative trail yang ia usulkan mirip dengan teknologi hypertext yang muncul pada era 60-an, dan juga bentuk dari tautan informasi pada jaringan Internet (World Wide Web). Secara eksplisit Bush dalam artikel tersebut juga meramalkan dengan sangat dekat akan kemunculan ensiklopedia-ensiklopedia yang lengkap dengan “associative trail” dan dapat digabungkan satu sama lain, mirip dengan apa yang ditawarkan Wikipedia saat ini.



</doc>
<doc id="318971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318971" title="Memex">
Memex

Memex (singkatan dari ""memory extender"", walau kadang dianggap singkatan ""memory"" dan ""index""), adalah nama yang diberikan oleh Vannevar Bush untuk sebuah mesin teoretis yang ia usulkan dalam artikelnya "As We May Think", yang dimuat pada tahun 1945 pada The Atlantic Monthly. Memex disebut-sebut sebagai pionir dari teknologi hiperteks yang muncul kemudian.

Memex menjadi mesin pencari khusus Dark Web, yang dikembangkan oleh lembaga peneliti Departemen Pertahanan Amerika Serikat bernama Defence Advanced Research Project Agency (DARPA).






</doc>
<doc id="318972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318972" title="Fakultas Teknik Universitas Indonesia">
Fakultas Teknik Universitas Indonesia

Fakultas Teknik Universitas Indonesia disingkat FTUI adalah salah satu fakultas di bawah Universitas Indonesia. Dekan Fakultas Teknik Universitas Indonesia (FTUI) saat ini adalah Dr. Ir. Hendri D.S. Budiono, M.Eng dari Departemen Teknik Mesin.

Sejarah Fakultas Teknik Universitas Indonesia (FTUI) berawal dari tawaran kaum muda Insinyur yang tergabung dalam Persatuan Insinyur Indonesia (PII), kepada Presiden Soekarno, untuk membenahi jalan-jalan protokol di Jakarta yang ketika itu rusak berat. Tawaran ini disambut baik oleh pemerintah RI yang ketika itu memang sedang berusaha berbenah untuk menyambut Pekan Olah Raga Internasional GANEFO di Jakarta. Dalam waktu dua minggu, tim yang dipimpin oleh Ir. Slamet Bratanata, Ir. Roosseno, Ir. Sutami, Ir. Soehoed berhasil menyelesaikan tugasnya. Setelah proyek selesai, muncul sebuah ide untuk mendirikan sebuah fakultas teknik di Jakarta.

Dengan dipisahkannya Fakultas Teknik di Bandung yang sejak 2 Maret 1959 (bersama Fakultas Ilmu Pasti dan Ilmu Alam) menjadi Institut Teknologi Bandung, pimpinan Universitas Indonesia merasakan kebutuhan untuk mendirikan pendidikan teknik tinggi di lingkungan Universitas Indonesia di Jakarta. Lima tahun setelah penyerahan Fakultas Teknik kepada ITB, Persatuan Insinyur Indonesia (PII) mengadakan Kongres ke-8 pada tahun 1964. Pengurus PII di antaranya Ir. Slamet Bratanata, Ir. Sutami, dan Ir. Koentoadji mengusulkan agar Universitas Indonesia mendirikan Fakultas Teknik di Jakarta. Rektor UI Kolonel dr. Syarief Thayeb beserta pengurus PII kemudian menyampaikan usul tersebut kepada Presiden Soekarno.

Ide ini kemudian disampaikan pada sebuah acara di Gedung Pola (saat ini disebut Gedung Pembangunan). Bung Karno merespons positif dan mengundang perwakilan kelompok ini untuk datang ke Istana. Di Istana, Bung Karno menyatakan persetujuan akan ide itu dan langsung mengangkat Prof. Ir. Roosseno sebagai dekan pertama Fakultas Teknik. Keputusan itu diresmikan dengan dikeluarkannya Keputusan Menteri Perguruan Tinggi dan Ilmu Pengetahuan Nomor 76 Tahun 1964 tanggal 17 Juli 1964 tentang Pendirian Fakultas Teknik di Jakarta. Fakultas Teknik di Jakarta tersebut merupakan Fakultas Teknik kedua yang pernah dimiliki Universitas Indonesia.

Pada awalnya, FTUI hanya memiliki tiga jurusan (Sipil, Mesin, dan Elektro) dengan 32 mata ajar, dan didukung oleh 30 tenaga dosen serta 11 tenaga non-akademis. Masing-masing jurusan diketuai oleh Ir. Sutami untuk Jurusan Sipil, Ir. Ahmad Sayuti untuk Jurusan Mesin dan Ir. K. Hadinoto untuk Jurusan Elektro. Tahun berikutnya dibuka Jurusan Metalurgi dan Jurusan Arsitektur, dengan ketuanya masing-masing Dr. Ing. Purnomosidhi H dan Ir. Sunaryo S. Ir. Roosseno selaku Dekan pertama dibantu oleh Ir. Sutami selaku Pembantu Dekan I - Bidang Akademis, Ir. Slamet Bratanata selaku Pembantu Dekan II - Bidang Administrasi dan Keuangan serta Dr. Ing. Purnomosidi Hadjisarosa selaku Pembantu Dekan III - Bidang Kemahasiswaan dan Alumni.

Mahasiswa tahun pertama berjumlah 203 orang mahasiswa pria dan wanita, dan 199 orang di antaranya lulus tes dan menjadi mahasiswa Fakultas Teknik Universitas Indonesia yang pertama. Dalam jangka waktu lima setengah tahun, FTUI berhasil mewisuda 18 orang lulusan pertama sebagai Sarjana S1.

Pada tahun 1985, program studi Teknik Gas dari jurusan Metalurgi digabung dengan program studi Teknik Kimia dari jurusan Mesin menjadi jurusan Teknik Gas & Petrokimia dengan ketua jurusan Dr. Ir. H. Rachmantio. Jurusan Teknik Industri merupakan yang termuda, dibuka tahun 1999 dengan ketua jurusan Ir. M. Dachyar, MSc.

FTUI terdiri atas tujuh departemen dan satu program internasional sebagai pengelola sumber daya akademik yang membawahi 13 program studi sebagai kesatuan rencana belajar berdasarkan suatu kurikulum teknik:





</doc>
<doc id="318973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318973" title="Gerard Salton">
Gerard Salton

Gerard Salton () adalah seorang profesor ilmu komputer pada Cornell University. Ia disebut-sebut sebagai salah satu figur utama dalam keilmuan Information Retrieval, sumbangsih terkenal Salton adalah SMART ("Salton’s Magic Automatic Retriever of Text") information Retrieval System. SMART memelopori munculnya konsep information retrieval dengan menggunakan model ruang vektor, skema pembobotan term dengan dukungan statistik yang rumit serta konsep menggunakan umpan balik untuk optimasi pencarian .



</doc>
<doc id="318974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318974" title="Kepulauan Britania">
Kepulauan Britania

Kepulauan Britania adalah kepulauan di sebelah barat laut daratan Eropa yang di dalamnya termasuk Pulau Britania Raya, Pulau Irlandia, dan sekitar enam ribu pulau lainnya. Ada dua negara berdaulat di Kepulauan Britania, yaitu Britania Raya dan Republik Irlandia.





</doc>
<doc id="318975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318975" title="Fakultas Ilmu Keperawatan Universitas Indonesia">
Fakultas Ilmu Keperawatan Universitas Indonesia

Fakultas Ilmu Keperawatan Universitas Indonesia (disingkat FIK-UI) adalah bagian dari Fakultas Rumpun Ilmu Kesehatan di bawah Universitas Indonesia. FIK UI mengelola program pendidikan jenjang dengan gelar Sarjana (S1), Profesi Ners, Spesialis Ners, Magister (S2), dan Doktor (S3).

Berdasarkan surat keputusan Direktorat Pendidikan Tinggi Departemen Pendidikan dan Kebudayaan dengan SK Dirjen DIKTI No. 339/D2/1985 dan SK Dirjen DIKTI No. 07/DIKTI/Kep/1986, Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia ditunjuk untuk menyelenggarakan pendidikan tinggi keperawatan dan merupakan pendidikan tinggi jenjang Sarjana yang pertama di Indonesia.

Pada tanggal 15 Nopember 1995 PSIK (Program Studi Ilmu Keperawatan) disyahkan menjadi Fakultas Ilmu Keperawatan Universitas Indonesia (FIK-UI) sesuai dengan surat keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan R.I. nomor 0332/O/1995 tanggal 15 Nopember 1995.

Diperuntukkan bagi mereka yang lulus dari SMU jurusan IPA. Bagi lulusan SMA, terdapat dua jalur masuk program reguler Sarjana Keperawatan yaitu, jalur undangan SNMPTN dan melalui jalur tulis SBMPTN. Lulusan Sarjana Keperawatan kuliah selama empat tahun dan mendapat gelar S.Kep. Setelahnya, lulusan ini wajib mengikuti program Profesi Ners selama satu tahun dan mendapat gelar Ners (Ns.)

Diperuntukkan bagi lulusan D3 yang ingin melanjutkan pendidikan ke jenjang Sarjana Keperawatan dan Ners. Syarat calon peserta program ekstensi memiliki latar belakang pendidikan diploma 3 keperawatan dan memiliki ijazah SMU/sederajat jurusan IPA/Paspal. Proses seleksi masuknya melalui Seleksi Masuk UI (SIMAK-UI) dengan masa studi minimal ditempuh dalam 4 semester dan maksimum 12 semester.

Yang terdiri dari Jenjang Magister dengan kekhususan:



Pada tahun 2008 FIK-UI membuka program Doktor bagi lulusan Magister & Spesialis Keperawatan. Syarat calon mahasiswa Program Studi Doktor Keperawatan harus memiliki latar belakang pendidikan Magister Keperawatan atau Magister Kesehatan tetapi dengan matrikulasi selama maksimal dua semester sebelum program pendidikan doktor yang diikutinya, 6-12 SKS per semester sesuai dengan SK Rektor No. 1065/SK/R/UI/2009 tentang matrikulasi bagi program Magister dan Doktor di Universitas Indonesia.

Program studi Doktor Keperawatan FIK UI adalah program studi S3 keperawatan yang pertama di Indonesia. Ciri Doktor Keperawatan FIK UI adalah bidang ilmu keperawatan dasar, klinik, dan komunitas dengan unggulan keperawatan urban dengan jenis disiplin ilmu keperawatan yang mendukung yaitu keperawatan dasar, keperawatan medikal bedah, keperawatan maternitas, keperawatan jiwa, keperawatan komunitas, dan keperawatan anak. Semua ilmu ini dapat dijadikan area penelitian keperawatan dalam menyelesaikan studi pada program Doktor Keperawatan.

Matriks program studi FIK UI berdasarkan acuan KKNI.

Keterangan:

Fakultas Ilmu Keperawatan Universitas Indonesia memiliki guru besar/professor bidang keperawatan terbanyak di Indonesia. Pencapaian guru besar/professor merupakan jabatan akademik tertinggi yang bisa dicapai oleh seorang dosen di perguruan tinggi dan mencerminkan kepakaran seorang dosen di dalam bidang ilmunya. Dalam PP 66 Tahun 2013 tentang Statuta UI, Dewan Guru Besar UI bertugas yang menjalankan fungsi pengembangan keilmuan, penegakan etika, dan pengembangan budaya akademik.

Berikut ini adalah daftar guru besar Fakultas Ilmu Keperawatan UI:



</doc>
<doc id="318976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318976" title="Lost in Hyperspace">
Lost in Hyperspace

Lost in Hyperspace (LiH) adalah sebuah fenomena pada dunia hiperteks yang merujuk kepada kondisi dimana saat seorang pengguna berada pada dokumen tertentu, ia sudah tidak mengerti lagi sedang berada dimana, atau pengguna tidak dapat kembali menuju informasi yang sebelumnya ia akses, atau pengguna tidak dapat mengingat sejauh mana ia telah membaca atau pokok-pokok utama yang telah terbaca. Sehingga seolah-olah pengguna benar-benar merasa tersesat saat berada pada dokumen tersebut.

Overview diagrams atau sitemaps yang memvisualisasikan struktur dan isi dari ruang informasi dan menginformasikan user pada titik mana dia berada, informasi lain yang mungkin relevan serta bagaimana mengaksesnya dapat menjadi tool yang sangat berguna sebagai bantuan orientasi dan navigasi untuk mencegah user mengalami disorientasi yang berujung pada fenomena LiH.
Membatasi space untuk menyajikan informasi, dan hanya menyediakan informasi relevan yang dibutuhkan oleh user adalah metode yang sangat lazim digunakan untuk mencegah fenomena LiH. User hanya diberikan rangkuman atau fragment dari sebuah dokumen sesuai dengan tujuannya pada saat bersangkutan.
Konsep AH mengusung bahwa hyperlink antar dokumen tidak mesti bersifat statis. Permasalahan dengan static hyperlink adalah, ia “membatasi” pilihan navigasi user dan tidak memperhitungkan apa saja yang telah dilihat user sebelum sampai ke titik tertentu serta tidak memperhatikan jenis presentasi apa yang cocok bagi user bersangkutan. Dalam kasus tertentu kekurangan tersebut dapat membawa user terkena permasalahan LiH. Dengan AH, user, baik environment yang ia gunakan maupun perilakunya dijadikan sebagai faktor yang diperhitungkan untuk menciptakan hyperlink antar dokumen/media.
Pendekatan ini melibatkan semacam intelligence system yang dapat mendeteksi saat user mengakses informasi yang kemungkinan besar tidak relevan dengan pattern akses mereka sebelumnya.
Evaluasi ini dilakukan untuk mengetahui seberapa baik sebuah sistem memberikan informasi yang relevan bagi pengguna dan mencegah fenomena LiH. Salah satu pendekatan yang dilakukan untuk melakuan evaluasi ini adalah dengan melakukan simulasi perilaku user saat mengakses dokumen. Adapun metrik yang diukur pada proses ini adalah kinerja user, tingkat cognitive overload user dan tingkat kepuasan user.


</doc>
<doc id="318978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318978" title="Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam Universitas Indonesia">
Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam Universitas Indonesia

Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam adalah salah satu fakultas di bawah Universitas Indonesia yang mempelajari tentang Ilmu Pasti dan Ilmu Alam.

Sejarah Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam Universitas Indonesia berawal dari dibukanya "Faculteit der Exacte Wetenschap" pada tanggal 6 Oktober 1947 sebagai bagian dari "Universiteit van Indonesie" di Bandung. Setelah penyerahan kedaulatan tahun 1949, maka seluruh aset milik Belanda dialihkan kepada Republik Indonesia termasuk "Universiteit van Indonesie" pada bulan Februari 1950. Sejak itu UvI diubah menjadi "Balai Perguruan Tinggi Republik Indonesia Serikat", kemudian "Balai Perguruan Tinggi Republik Indonesia", hingga akhirnya menjadi "Universitas Indonesia". Nama "Faculteit van Wiskunde en Natuurwetenschap" di Bandung ikut diubah menjadi Fakultas Ilmu Pasti dan Ilmu Alam (FIPIA) yang pada tahun 1959, bersama Fakultas Teknik di Bandung dipisahkan dari induknya menjadi Institut Teknologi Bandung (ITB).

Sebagai ganti FIPIA di Bandung, Menteri Pendidikan, Pengajaran, dan Kebudayaan RI dengan SK nomor: 108094/UU tanggal 21 Desember 1960 mendirikan FIPIA kedua untuk UI Jakarta, yaitu Fakultas Ilmu Pasti dan Ilmu Alam (FIPIA) yang berkedudukan di kampus Salemba-Diponegoro, Jakarta.

Di masa awal pendiriannya, FIPIA UI membuka 4 jurusan, yaitu Jurusan Matematika, Jurusan Fisika, Jurusan Kimia, dan Jurusan Biologi. Pada tahun kuliah 1961/1962, kegiatan perkuliahan dipusatkan di Lembaga Eykman (Departemen Kesehatan RI) di Jalan Dipenogoro 69 Jakarta. Khusus untuk Jurusan Biologi kegiatan pendidikan diadakan di IPB hingga tahun 1967. Pada tahun 1965, FIPIA UI membuka Jurusan Farmasi, kemudian Jurusan Geografi yang semula bernaung di bawah FIPIA-Unpad diserahkan kepada FIPIA UI. Sejak tahun 1974 semua kegiatan pendidikan FIPIA UI dipusatkan di Kampus Salemba nomor 4 Jakarta. Berdasarkan Keputusan Presiden No. 44 Tahun 1982 tanggal 7 September 1982, nama FIPIA UI kemudian diubah menjadi FMIPA UI dan pada tahun akademik 1986/1987 FMIPA UI menempati Kampus Baru di Depok. Dekan FMIPA saat ini adalah Dr. Adi Basukriadi. Pada tahun 2011, Departemen Farmasi dipisahkan dari FMIPA dan menjadi fakultas tersendiri.

FMIPA membawahi departemen matematikia, fisika, kimia, biologi, geografi, dan geosains

Departemen Matematika UI dilengkapi dengan sarana seperti Fasilitas Laboratorium Komputer dan Fasilitas Perpustakaan.

Departemen Matematika FMIPA UI memiliki Program Studi S1 Reguler dan Paralel Matematika, S1 Statistika, S1 Aktuaria serta S2 Matematika. Dalam Program Studi S1 Reguler dan Paralel Matematika, terdapat peminatan:

Fisika memiliki enam bidang studi kekhususan peminatan, yaitu Fisika Nuklir dan Partikel, Fisika Material, Fisika Zat Mampat, Fisika Instrumentasi Elektronika, Geofisika, serta Fisika Medis dan Biofisika.

Pada jenjang S1 program studi Fisika terdapat program sarjana kelas reguler, kelas ekstensi dan kelas paralel. Pada jenjang S2 (magister) dan S3 (doktor) terdapat program studi Fisika dan program studi Ilmu Material. Sarana pendidikannya di antara lain laboratorium dasar yang terdiri dari Laboratorium Fisika Dasar, Laboratorium Fisika Lanjutan dan Laboratorium Fisika Modern.

Jenjang strata satu (Sarjana Kimia) di UI terdapat kelas reguler, ekstensi dan paralel. Jenjang strata dua (Magister Ilmu Kimia), dan jenjang strata tiga (Doktor Ilmu Kimia). Sarana di antara lain adalah perpustakaan dan fasilitas Laboraturium Kimia Dasar, Kimia Analitik, Kimia Fisik, Kimia Anorganik, Kimia Organik, dan Biokimia.

Biologi FMIPA-UI merupakan pusat pendidikan dan penelitian konservasi keanekaragaman hayati dan didirikan dengan tujuan untuk meningkatan sumberdaya manusia yang mampu bersain di bidang ini. Sarana-sarananya di antara lain adalah Laboraturium Biologi Laut, Bio Perkembangan, Ekologi, Genetika, Fisiologi, Mikrobiologi, Paleontologi, hingga Taksonomi.

Pada jenjang S1 program studi Biologi terdapat program Sarjana Reguler; Jenjang S2 terdapat Program Magister Biologi dan Magister Kelautan; Jenjang S3 terdapat Program Doktor Biologi.

Pendidikan geografi disampaikan melalui pendekatan regional dan topikal. Bidang Fakultas dengan pendekatan di atas dapat ditinjau dari segi geografi fisik maupun dari geografi manusia dengan inti terdiri dari empat topik yakni kependudukan, geomorfologi, klimatologi, kartografi, dimana geografi fisik menjadi keutamaan dalam pendidikan di jurusan geografi. Meskipun geografi fisik mendapat penekanan utama, jurusan tetap mendorong pengembangan geografi sosial maupun geografi regional penelitiannya maupun pengembangan kurikulumnya.

Saat ini pada program studi Geografi terdapat: Jenjang S1 Program sarjana reguler, serta Jenjang magister (S2)

Berdasarkan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor: 537/E/O/2014 yang ditetapkan tanggal 17 Oktober 2014 tentang Izin Penyelenggaraan Program-Program Studi Program Sarjana Pada Universitas Indonesia, maka mulai Tahun Akademik 2015/2016, UI membuka Program Studi S1 Geologi dan S1 Geofisika di bawah naungan Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam.

Program Studi dalam Geosains terdapat: Jenjang S1 Program Studi Geologi dan S1 Program Studi Geofisika.



</doc>
<doc id="318980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318980" title="Fakultas Hukum Universitas Indonesia">
Fakultas Hukum Universitas Indonesia

Fakultas Hukum Universitas Indonesia atau dikenal dengan FH UI merupakan fakultas yang masuk ke dalam kelompok Rumpun Ilmu Sosial dan Humaniora Universitas Indonesia. Saat ini, FH UI dipimpin oleh Dr. Edmon Makarim, S.Kom., S.H., LL.M program pendidikan pada tingkat Sarjana (S1), Profesi, Magister (S2), dan Doktor (S3). FH UI adalah sekolah hukum yang pertama di Indonesia.

Sekolah hukum yang pertama di Indonesia didirikan oleh Pemerintah Hindia Belanda pada tahun 1909 dengan nama Rechtsschool. Sekolah ini ditempatkan di Batavia, sebagai realisasi permintaan P.A. Achmad Djajadiningrat, Bupati Serang, untuk keperluan mengisi tenaga-tenaga hukum di pengadilan kabupaten. Sekolah ini pada mulanya terdiri dari Bagian Persiapan dan Bagian Keahlian Hukum. Sekolah Hukum ini kemudian ditingkatkan menjadi suatu lembaga pendidikan tinggi dengan nama Rechtshogeschool atau "Faculteit der Rechtsgeleerdheid", yang dibuka pada tanggal 28 Oktober 1924 oleh Gubernur Jendral D. Fockt di balai sidang Museum van het Bataviasche Vennootschap van Kunsten en Wetenschappen di Jalan Medan Merdeka Barat, Jakarta. Seorang Guru Besar Belanda kenamaan, Prof. Mr. Paul Scholten ditunjuk untuk memimpin Rechtshogeschool tersebut. Dengan dibukanya Sekolah Tinggi Hukum ini, maka pada tanggal 18 Mei 1928 Sekolah Hukum ditutup.

Kedua nama tersebut di atas dipergunakan dalam peraturan perguruan tinggi pada waktu itu, yaitu Hooger Onderwijs-Ordonnantie (S.1924 No. 456, diubah antara lain oleh S. 1926 No. 338 dan No. 502, S. 1927 No. 395, S. 1926 No. 348, S. 1929 No. 222, S. 1932 No. 14, S. 1933 No. 345, S. 1934 No. 529).

Menurut peraturan tersebut di atas, mata kuliah yang diberikan pada Rechtshogeschool adalah (pasal 9): Pengantar Ilmu Hukum, Hukum Tata Negara dan Administrasi, Hukum Perdata dan Acara Perdata, Hukum Pidana dan Acara Pidana, Hukum Adat, Hukum dan Pranata Islam, Hukum Dagang, Sosiologi, Ilmu Pemerintahan, Ilmu Bangsa-bangsa Hindia Belanda, Bahasa Melayu, Bahasa Jawa, Bahasa Latin, Filsafat Hukum, Asas-asas Hukum Perdata Romawi, Hukum Perdata Internasional, Hukum Intergentil, Kriminologi, Psikologi, Ilmu Kedokteran Forensik, Hukum Internasional, Hukum Kolonial Luar Negeri, Sejarah Hindia Belanda dan Statistik. Dengan keputusan Gubernur Jenderal keduapuluh empat mata kuliah tersebut di atas masih dapat ditambah untuk menjaga agar pendidikan hukum dapat mengikuti dan mengarahkan perkembangan masyarakat.

Lama pendidikan di Rechtshogeschool adalah lima tahun yang dibagi dalam dua tahap. Tahap pertama diselesaikan dalam dua tahun dengan ujian kandidat ("candidaatsexamen"), dan tahap kedua dengan ujian doktoral ("doctoraal-examen"). Pada tahun yang terakhir, yang dikenal sebagai ujian doktoral bagian ketiga terdapat pemecahan dalam empat jurusan ("richtingen") yang dapat dipilih mahasiswa, yaitu: Hukum Keperdataan, Hukum Kepidanaan, Hukum Ketatanegaraan, dan Sosiologi-Ekonomi. Mereka yang telah lulus ujian ini berhak memakai gelar Meester in de Rechten (pasal 10). Gelar ini memberikan kewenangan kepada yang bersangkutan untuk diangkat menjadi: (a) advokat dan pengacara serta jabatan-jabatan dalam bidang kehakiman lainnya, dan (b) pegawai pemerintah serta dalam bidang pendidikan (pasal 20). Peraturan pendidikan Rechtshogeschool telah dikeluarkan dalam S. 1924 No. 457 yang telah ditambah dan diubah terakhir oleh S. 1936 No. 106 dan 438.

Pada masa pendudukan Jepang (1942-1945) Rechtshogeschool ditutup dan baru dibuka kembali pada tahun 1946 dengan nama Faculteit der Rechtsgeleerdheid en Sociale Wetenschappen sebagai bagian dari Nood-Universiteit van Indonesië (dibuka 21 Januari 1946). Lembaga pendidikan tinggi ini didirikan oleh pemerintahan (NICA).

Pemerintah Republik Indonesia telah mendirikan lembaga pendidikan tingginya sendiri lima bulan sebelum itu dengan nama Balai Perguruan Tinggi Republik Indonesia yaitu pada tanggal 19 Agustus 1945. Lembaga ini pada mulanya terdiri atas empat fakultas, yaitu Kedokteran, Farmasi, Hukum dan Sastra. Meskipun sebagian dari kegiatan Balai Perguruan Tinggi Republik Indonesia ini dialihkan ke luar Jakarta (ke daerah R.I. yang berpusat di Yogyakarta) tetapi sebagian besar kegiatan masih berada di Jakarta di bawah pimpinan antara lain: Prof. dr. Sarwono Prawirohardjo, Prof. dr. Sutomo Tjokronegoro, Prof. dr. Slamet Iman Santoso dan Prof. Mr. Sudiman Kartohadiprodjo.

Dengan adanya pengakuan kedaulatan Republik Indonesia pada tanggal 27 Desember 1949, maka pada tanggal 30 Januari 1950 telah dikeluarkan Undang-undang Darurat No. 7 tahun 1950, yang memberi kewenangan kepada Menteri Pendidikan, Pengajaran dan Kebudayaan untuk mengambil tindakan-tindakan yang diperlukan bagi pembinaan lembaga pendidikan tinggi di Indonesia.

Pada tanggal 2 Februari 1950 terjadilah perundingan antara pihak Republik Indonesia (diwakili antara lain oleh dr. Abu Hanifah) dengan pihak Belanda bertempat di Aula Fakultas Kedokteran, Jalan Salemba No. 6 Jakarta. Perundingan ini tidak berjalan dengan semestinya dan berakhir dengan kekacauan. Akan tetapi pada hari itulah juga lahir suatu lembaga pendidikan baru, yang bernama Universiteit Indonesia (kemudian menjadi Universitas Indonesia).

Universitas Indonesia merupakan penggabungan dari Universiteit van Indonesië dengan Balai Perguruan Tinggi Republik Indonesia. Termasuk di dalamnya adalah penggabungan dari Faculteit der Rechtsgeleerdheid en Sociale Wetenschappen dengan Fakultas Hukum Balai Perguruan Tinggi Republik Indonesia, dengan nama Fakulteit Hukum dan Pengetahuan Masyarakat (dengan Dekan: Prof. Mr. Djokosoetono dan Panitera: Prof. Mr. Dr. Hazairin).

Kurikulum dan sistem pendidikan yang berlaku di Fakultas Hukum dan Pengetahuan Masyarakat pada dasarnya mengambil dari Faculteit der Rechtsgeleerdheid en Sociale Wetenschappen. Perubahan terjadi pada tahun 1969 dengan dilakukannya penyesuaian kepada keputusan-keputusan Konferensi Dinas Antara Fakultas Hukum Pembina se-Indonesia (Yogyakarta, 29-31 Agustus 1968) dan kemudian penyesuaian dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No.0198/U/1972, tanggal 30 Desember 1972, tentang kurikulum minimal. Namun demikian, pola kurikulum maupun sistem pendidikan tidak berbeda jauh dengan pola lama Faculteit der Rechtsgeleerdheid en Sociale Wetenschappen, kecuali adanya penambahan mata kuliah, diintroduksikannya sistem studi terpimpin dan pembagian tahun kuliah dalam semester.

Perubahan yang cukup mendasar dilandaskan pada Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No. 0124/U/1979, tanggal 8 Juni 1979 tentang Sistem Kredit Semester (peraturan tahun 1972 dan 1979 ini telah diubah lagi dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan pada tanggal 26 Juni 1982, yaitu No. 0211/U/1982 dan No.0212/U/1982). Berdasarkan peraturan-peraturan terakhir inilah telah dikeluarkan Surat Keputusan Dekan Fakultas Hukum Universitas Indonesia No. 121/SK/D/FH/7/82, tanggal 31 Juli 1982. Perlu pula diperhatikan Surat Keputusan Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi No. 30/DJ/KEP/1983, tanggal 27 April 1983 tentang Kurikulum Inti Program Pendidikan Sarjana Bidang Hukum yang telah dijabarkan ke dalam Surat Keputusan Dekan Fakultas Hukum Universitas Indonesia No. 210/SK/D/ FH/7/1986.

Perubahan dalam organisasi fakultas terjadi pada tahun 1959 dengan dibukanya Jurusan Publisistik. Pada tahun 1960, Fakultas Hukum membuka pula pendidikan dengan kuliah sore yang dikenal dengan nama Bagian Extension Course atau Fakultas Hukum Bagian Sore yang lebih diperuntukkan bagi mahasiswa yang telah bekerja. Pembukaan Bagian Extension ini didasarkan pada Surat Keputusan Ketua Fakultas Hukum dan Pengetahuan Masyarakat Prof. Mr. Djokosoetono No. 4/915/Ib/61/K tanggal 1 Agustus 1961. (Berdasarkan SK Dekan No. 92/I/4/1994 tanggal 30 April 1994 sekarang program tersebut dinamakan Program Ekstensi Fakultas Hukum UI).

Sebagaimana dikemukakan di atas, sejak Februari 1950 nama Fakultas diganti menjadi Fakultas Hukum dan Ilmu Pengetahuan Kemasyarakatan. Dengan Surat Keputusan Direktur Jenderal Perguruan Tinggi No. 42, ter-tanggal 6 Mei 1968, maka Fakultas Hukum dan Ilmu Pengetahuan Kemasyarakatan (dikenal pula dengan singkatan FH & IPK) dipecah menjadi Fakultas Hukum dan Fakultas Ilmu Pengetahuan Kemasyarakatan (mulai 1 Februari 1968 dan selesai sepenuhnya pada 1 April 1969), kemudian dikenal dengan nama Fakultas Ilmu-Ilmu Sosial dan sekarang Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik.

Suatu bagian pendidikan yang sudah sejak semula berada di Fakultas adalah pendidikan notariat (lebih dikenal dengan nama Jurusan Notariat). Pendidikan ini telah ada sejak penggabungan tahun 1950 (pada masa Universiteit van Indonesië pendidikan ini dipimpin oleh Prof. Mr. Slamet, dan pada masa Universitas Indonesia pimpinan awal dipegang oleh Prof. Mr. Tan Eng Kiam dan Prof. Mr. R. Soedja). Sejak tahun 1965, dengan dihapusnya ujian negara untuk tingkat I dan tingkat II pendidikan notariat, maka pendidikan ini secara resmi bersifat universiter dan disebut sebagai Jurusan Notariat pada Fakultas Hukum Universitas Indonesia dengan lama pendidikan dua tahun. Sekarang jurusan ini dikenal sebagai Program Spesialis Notariat dan Pertanahan.

Pada tahun 1979 Fakultas Hukum mulai merencanakan pembukaan suatu program pendidikan pascasarjana (Stratum-2) guna memberikan pendidikan spesialisasi dan persiapan penulisan disertasi kepada lulusan fakultas hukum. Untuk itu telah dibentuk Panitia Kerja Persiapan Pembentukan/Penyusunan Program Pascasarjana pada Fakultas Hukum Universitas Indonesia yang diketuai oleh Mardjono Reksodiputro, S.H., MA. Menurut SK Dekan No. 49 tahun 1979 (20 Oktober 1979) tugas panitia harus selesai dalam waktu enam bulan. Karena tugas ini belum selesai pada waktu tersebut, maka diadakanlah perubahan personalia dan perpanjangan jangka waktu dengan SK Dekan No. 52 dan No. 63 tahun 1980 dengan ketua yang sama. Tugas Panitia dapat diselesaikan pada tanggal 16 Januari 1981 dengan menyarankan kurikulum, dosen serta pembagian dalam tiga program studi. Tugas persiapan selanjutnya dilakukan oleh suatu panitia baru yang diketuai oleh Dr. Koesnadi Hardjasoemantri, S.H. dengan SK Dekan No. 82 tahun 1981 (19 Januari 1981), yang selanjutnya memimpim program ini selaku Koordinator Bidang Ilmu Hukum Fakultas Pascasarjana UI (sekarang: Program Pascasarjana Universitas Indonesia), sedangkan untuk pendidikan dengan jenjang S3 (Stratum-3) terdapat Program Doktor Ilmu Hukum yang lahir semenjak terbitnya Peraturan Rektor Universitas Indonesia Nomor 061/SK/R/UI/1983 tertanggal 19 Juli 1983 tentang Pelaksanaan Pendidikan Doktor di Universitas Indonesia. Program Doktor ini merupakan bagian dari Program Pascasarjana FH UI, yang penyelenggaraannya didasarkan pada Surat Keputusan Dekan Fakultas Hukum Universitas Indonesia 82/SK/D/FH/1/81 tanggal 19 Januari 1981. Semula penyelenggaraan Program ini berada di bawah Program Pascasarjana Universitas Indonesia, kemudian berdasarkan SK Rektor UI Nomor 313/SK/R/U/1999, tentang Kedudukan Program Pascasarjana Universitas Indonesia. Setelah Berlaku PP.No.60 Tahun 1999 maka pengelolaannya berada di bawah Fakultas Hukum.

Dalam rangka perluasan akses pendidikan di lingkungan Universitas Indonesia, sehingga juga dapat menerima lulusan SLTA di luar jalur reguler atau untuk mereka yang berencana berkuliah di siang/sore hari dibukalah Program Paralel. Program Ekstensi yang pernah ada namun sudah ditutup, sementara itu, hanya menerima mahasiswa yang sudah bekerja dan telah 3 (tiga) tahun lulus SLTA. Pada prinsipnya Program Paralel sama dengan Program Reguler baik kurikulum, beban studi, masa studi dan fasilitas; yang berbeda hanya waktu perkuliahan dan pembayaran Biaya Operasional Pendidikan dan Uang Pangkal. Program Paralel diselenggarakan berdasarkan Keputusan Rektor Universitas Indonesia Nomor 0090/SK/R/UI/2010 tentang Izin Penyelenggaraan Program Pendidikan Sarjana Kelas Paralel Universitas Indonesia tanggal 9 Februari 2010. Program Paralel dibuka sejak 2010 sebagai pengganti Program Ekstensi yang telah ditutup. Program ini terutama memberi kesempatan bagi lulusan SLTA, meski tidak menutup kemungkinan menerima pekerja/profesional.

Pada tahun 2010, FH UI membuka Program Sarjana Kelas Khusus Internasional untuk memenuhi tantangan tersebut dengan menyiapkan untuk menghasilkan lulusan dengan kemampuan yang tangguh dalam dunia hukum bisnis yang bersifat internasional. Program KKI merupakan "single degree program" yang memberikan kesempatan kepada para mahasiswa yang memenuhi syarat untuk mengikuti program "student-exchange" ataupun "study-abroad" pada beberapa perguruan tinggi di luar negeri yang merupakan mitra Universitas Indonesia. Adapun beberapa perguruan tinggi mitra Fakultas Hukum Universitas Indonesia tersebut adalah Universitas Utrecht, Universitas Groningen, Universitas Erasmus, Universitas Leiden, Universitas Nasional Singapura, dan Universitas Teknologi Sydney. Dalam rangka memperluas jaringan secara global, program ini juga membuka kemungkinan bagi mahasiswa asing yang berasal dari berbagai penjuru dunia untuk mengikutinya baik sebagai mahasiswa penuh maupun sebagai mahasiswa dengan status "student-exchange".

Program KKI mulai diselenggarakan di Fakultas Hukum Universitas Indonesia sejak Tahun Akademik 2010-2011 berdasarkan Keputusan Rektor Universitas Indonesia Nomor 0424/SK/R/UI/2010 tentang Izin Penyelenggaraan Program Pendidikan Sarjana Kelas Khusus Internasional Fakultas Hukum Universitas Indonesia.

Berikut daftar dekan FH UI dari masa ke masa:
Program pendidikan yang ditawarkan oleh FH UI terdiri dari program Sarjana (S1), Magister (S2), dan Doktor (S3).

Program Sarjana FH UI mendidik dan melatih mahasiswa untuk menjadi Sarjana Hukum (SH) dengan kualifikasi sebagai berikut:

Program pendidikan Sarjana Hukum yang ditawarkan oleh FH UI adalah kelas reguler, kelas paralel, dan kelas internasional. Mahasiswa dapat mengarahkan minat mereka dengan berkonsentrasi pada bidang-bidang hukum tertentu melalui pilihan mata kuliah-mata kuliahnya seperti hukum keperdataan, hukum pidana, hukum tata negara dan admnistrasi negara, hukum internasional, serta kajian hukum, masyarakat dan pembangunan. Setelah menyelesaikan studi kesarjanaan ini, lulusannya akan mendapatkan gelar Sarjana Hukum (S.H).

Program ini merupakan pendidikan tingkat sarjana untuk bidang hukum sebagai tingkat pertama dari jenjang perguruan tinggi. Persyaratan untuk masuk pada program pendidikan ini ialah lulusan SMA/MA/SMK/sederajat yang masih menempuh pendidikan pada kelas XII atau dengan batasan kelulusan 2 tahun terakhir. Untuk dinyatakan diterima, calon mahasiswa harus dinyatakan lolos seleksi pada jalur penerimaan yang ditetapkan oleh Universitas Indonesia.

Kelas Paralel atau nama resminya adalah Subprogram Sarjana Paralel, dalam sejarahnya dimulai dengan dibukanya bagian "extension course" pada 1960, yang diperuntukkan bagi profesional yang ingin meningkatkan kualitas keilmuannya. Oleh karena itu, perkuliahan diselenggarakan pada sore hari, dimulai pada pukul 17.00 sampai dengan pukul 21.00 WIB. Pada mulanya, perkuliahan diselenggarakan di kampus Salemba, kemudian pindah ke kampus Rawamangun dan terakhir Kampus Depok. Program ini sempat ditutup pada 1988, namun kemudian dibuka kembali pada 1994 dan namanya berubah menjadi Program Ekstensi. Pada 2010, program ini ditutup karena peminatnya semakin sedikit.

Dengan ditutupnya Program Ekstensi, kini FH UI memiliki Program Sarjana Paralel yang dibuka pada tahun 2010 sebagai penggantinya. Program Paralel diselenggarakan berdasarkan Keputusan Rektor Universitas Indonesia Nomor 0090/SK/R/UI/2010 tentang Izin Penyelenggaraan Program Pendidikan Sarjana Kelas Paralel Universitas Indonesia tanggal 9 Februari 2010. Program ini terutama memberi kesempatan bagi lulusan SLTA, meski tidak menutup kemungkinan menerima kaum pekerja/profesional.

Tidak seperti Program Ekstensi, yang hanya menerima mahasiswa yang sudah bekerja dan telah 3 (tiga) tahun lulus SLTA, Program Paralel juga dapat menerima lulusan SLTA. Pada prinsipnya Program Paralel sama dengan Program Reguler baik kurikulum, beban studi, masa studi dan fasilitas; yang berbeda hanya waktu perkuliahan dan pembayaran Biaya Operasional Pendidikan dan Uang Pangkal.

Perkuliahan untuk Program Paralel diselenggarakan pada hari Senin sampai Jum’at pukul 14.00-21.00 WIB. Lulusan Program Sarjana Paralel setara dengan Program Sarjana Reguler karena dididik dengan kurikulum yang sama. Kelas Paralel dirancang untuk mahasiswa-mahasiswa yang tidak dapat menghadiri kelas pagi. Kelas Reguler biasanya dimulai pada 08.00 di pagi hari, Kelas Paralel dimulai pada 14.00 pada siang hari.

Program pendidikan Sarjana Hukum Kelas Khusus Internasional adalah program pendidikan sarjana hukum yang diperuntukan bagi warga negara Indonesia ataupun warga negara asing. Program ini merupakan kelas internasional dengan gelar tunggal ("single degree") dengan bahasa pengantar kuliah adalah bahasa Inggris. Mahasiswa program ini dapat melakukan kegiatan pertukaran pelajar pada universitas mitra FH UI selama periode tertentu. Beberapa universitas mitra seperti Universitas Utrecht, Universitas Groningen, Universitas Erasmus, Universitas Rotterdam, dan Universitas Leiden merupakan universitas mitra FH UI di Belanda. Selain itu, Universitas Nasional Singapura dan Universitas Teknologi Sidney, Australia juga merupakan universitas mitra FH UI di negara lain. Walaupun demikian, Program Sarjana Hukum Kelas Khusus Internasional FH UI merujuk kepada ilmu hukum yang diterapkan di Indonesia. Oleh karena itu, Kemahiran berbahasa Indonesia juga merupakan salah satu prasyarat untuk mempelajari hukum yang ada di Indodnesia yang menggunakan Bahasa Indonesia; termasuk simulasi peradilan semu.

Program Magister Ilmu Hukum adalah jenjang lanjutan strata-2 bagi lulusan sarjana hukum. Magister Ilmu Hukum FH UI menawarkan beberapa peminatan diantaranya:

Program Magister Kenotariatan bertujuan untuk melatih dan mendidik mahasiswa menjadi Magister Kenotariatan (M.Kn) yang memiliki kecakapan dalam keterampilan dan pengetahuan hukum terutama yang berkaitan dengan bidang kenotariatan dan pertanahan/hukum agraria, yang diperlukan dalam profesi/jabatan notaris dan Pejabat Pembuat Akta Tanah (PPAT), di samping cakap dalam menerapkan keterampilan dan pengetahuan dalam profesi hukum lainnya seperti konsultan hukum, advokat, bagian hukum di perusahaan dan sebagainya.

Program Doktor Ilmu Hukum memiliki 4 (empat) bidang kekhususan, yaitu:

Kegiatan kemahasiswaan di FH UI merupakan wadah organisasi yang bernama Ikatan Keluarga Mahasiswa Fakultas Hukum Universitas Indonesia (IKM FH UI).



Selain BO dan BSO, FH UI juga memiliki owadah untuk menyalurkan aspirasi dan aktivitas akademik yang sifatnya pengembangan keilmuan dan kreativitas mahasiswa diantarnya:

Mahasiswa Berprestasi atau dikenal dengan istilah mapres adalah ajang pemilihan mahasiswa berprestasi yang diselenggarakan rutin tiap tahunnya. Setiap satu kandidat perwakilan akan mewakili FH UI dalam kompetensi Pemilihan Mahasiswa Berprestasi Utama Universitas Indonesia yang nantinya akan bertarung dengan fakultas-fakultas lain di lingkungan Universitas Indonesia, dan menjadi perwakilan UI untuk ajang pemilihan mahasiswa berprestasi utama tingkat nasional.

Berikut ini adalah daftar Mapres Utama FH UI dari tahun ke tahun:



</doc>
<doc id="318981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318981" title="Fakultas Ekonomi dan Bisnis Universitas Indonesia">
Fakultas Ekonomi dan Bisnis Universitas Indonesia

Fakultas Ekonomi dan Bisnis Universitas Indonesia (disingkat FEB UI) adalah kelompok Fakultas Rumpun Ilmu Sosial dan Humaniora di lingkungan Universitas Indonesia. Sebelumnya, FEB UI dikenal dengan nama FE UI hingga tahun 2015 terjadi perubahan nomenklatur fakultas. Hal ini berdasarkan keputusan MWA UI.. FEB UI mengelola program pendidikan jenjang dengan gelar Sarjana (S1), Pendidikan Profesi Akuntan, Magister (S2), dan Doktor (S3), serta program pelatihan lain non-gelar. Dekan FEB UI saat ini adalah Prof. Ari Kuncoro, Ph.D.

Fakultas Ekonomi dan Bisnis UI berdiri pada tanggal 18 September 1950 dan saat ini terletak di Kampus UI Depok. Kelahiran fakultas ini bermula ketika Jurusan Sosial Ekonomi Fakultas Hukum Universitas Indonesia (FHUI) memisahkan diri dan memilih untuk berdiri secara independen dengan membentuk fakultas baru, yaitu Fakultas Ekonomi. Pada saat yang bersamaan mahasiswa Akademi Nasional yang juga mengkaji ilmu ekonomi bergabung dengan fakultas baru tersebut. Maka jadilah mereka sebagai mahasiswa angkatan pertama di FEUI.

Pada tahun-tahun awal kelahiran FEUI, Kegiatan perkuliahan berlangsung dengan kondisi darurat. Ketika itu, jumlah staf pengajar sangat terbatas, dan hanya ada satu pengajar yang berkebangsaan Indonesia di sana, yaitu Prof. MR. R. Soenario Kolopaking yang juga menjadi dekan pertama FEUI. Kegiatan perkuliahan diadakan di tiga tempat, yaitu Aula Perguruan Tinggi Ilmu Kepolisian di Jalan Tambak, Gedung Kesenian Pasar Baru dan Gedung Adhoc Stat (yang sekarang bappenas di jalan Diponegoro). Urusan administrasi pun harus ditangani oleh mahasiswa sendiri.

Pada tahun 1951, Prof. Soenario selaku Dekan FEUI menyatakan mengundurkan diri. Beberapa perwakilan mahasiswa angkatan pertama kemudian menemui Dr. Soemitro dan memintanya menjadi Dekan FEUI, dan ia menyetujuinya. Kesediaan Soemitro—walaupun saat itu belum menjadi guru besar—merupakan penyelesaian bagi masalah kepemimpinan FEUI. Pada masa kepemimpinan Dr. Soemitro ini, FEUI mengirimkan beberapa asisten peneliti untuk tugas belajar di berbagai universitas di Amerika Serikat dengan dukungan dana dari Ford Foundation. Selain itu, FEUI juga mendatangkan staf pengajar dari AS, dan dengan sendirinya mengurangi dominasi pengajar berkebangsaan Belanda di kampus. Jurusan yang ada di FEUI juga ditambah, dari yang awalnya hanya mempunyai satu jurusan (Ekonomi Perusahaan), dikembangkan menjadi tiga jurusan, yaitu Ekonomi Umum, Sosiologi Ekonomi, dan Ekonomi Perusahaan. Kegiatan FEUI pada periode ini mulai meluas ke bidang penelitian, yang dilakukan melalui Seminar Ekonomi Perusahaan dan Balai Penyelidikan Masyarakat. Selanjutnya Balai Penyelidikan Masyarakat berubah menjadi Lembaga Penyelidikan Ekonomi dan Masyarakat tahun 1953.

Pada tahun 1964, Prof. Widjojo Nitisastro ditunjuk sebagai Dekan FEUI. Belaiu adalah dekan pertama yang merupakan lulusan FEUI. Pada masa terjadi perubahan yang cukup banyak terutama dalam pembentukan institusi pendukung. Lembaga yang pertama dibentuk oleh Widjojo ini adalah Lembaga Demografi, tahun 1964. Tahun berikutnya menyusul pembentukan Laboratorium Statistik. Dalam bidang akademik, perubahan terjadi menyangkut awal tahun ajaran, dari bulan September menjadi Februari, namun hal ini terjadi lebih dikarenakan oleh krisis politik Indonesia.

Pada tahun-tahun berikutnya, FEUI berkembang dengan pesat. Pada masa kepemimpinan Prof. Ali Wardhana (1968-1978), Iluni FEUI dibentuk. Pada tahun 1982, sistem perkuliahan berubah dari sistem tingkat ke sistem SKS. Pada masa kepemimpinan Prof. Dr. Mohammad Arsjad Anwar (1988-1994), kampus FEUI di Salemba dipindahkan ke kampus UI Depok.

Hingga saat ini, FEB UI telah dipimpin oleh 15 Dekan. Jabatan Dekan saat ini dipegang oleh Ari Kuncoro yang terpilih untuk masa jabatan 2013–2017.


Fakultas Ekonomi dan Bisnis UI membawahi 3 departemen, yaitu Departemen Ilmu Ekonomi, Departemen Manajemen, Departemen Akuntansi, Program Studi Ekonomi dan Bisnis Islam, dan Departemen Kelas Khusus Internasional.

Program sarjana adalah program pendidikan lanjutan yang diarahkan pada lulusan yang memiliki kualifikasi menguasai dasar-dasar ilmiah dan keterampilan dalam bidang ilmu tertentu; mampu menerapkan ilmu pengetahuan dan keterampilan yang dimilikinya sesuai dengan bidang ilmunya; mampu mengikuti perkembangan ilmu pengetahuan, teknologi, budaya, dan seni. Dalam penjenjangan KKNI, pendidikan sarjana berada pada level 6. Program Sarjana Universitas Indonesia memiliki beberapa jenis kelas, yakni: Reguler, Paralel, Kelas Internasional, dan Ekstensi (bagi lulusan D3).

Pendidikan Profesi adalah program pendidikan tinggi setelah program pendidikan sarjana yang mempersiapkan peserta didik untuk memiliki pekerjaan dengan persyaratan keahlian khusus. Dalam perjenjangan Kerangka Kualifikasi Nasional Indonesia, pendidikan profesi berada pada level 7. Adapun program profesi yang dapat dipilih wajib linier dengan program pendidikan sarjananya.

Pendidikan Magister adalah program pendidikan tinggi setelah program pendidikan sarjana. Dalam perjenjangan Kerangka Kualifikasi Nasional Indonesia, pendidikan magister berada pada level 8. Adapun program pendidikan magister yang dapat dipilih dapat berasal dari program pendidikan sarjana yang linier yang sebidang atau beberapa program pendidikan magister tertentu menerima lulusan sarjana dari berbagai jurusan.

Program Doktor (S3) adalah program pendidikan strata 3 (S3) yang ditujukan untuk memperoleh gelar akademik doktor (Dr) sebagai gelar akademik tertinggi. Dalam KKNI, program doktor berada di jenjang tertinggi yaitu level 9 .





</doc>
<doc id="318986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318986" title="Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Indonesia">
Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Indonesia

Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Indonesia atau disingkat FISIP UI adalah Kelompok Fakultas Rumpun Ilmu Sosial dan Humaniora yang merupakan bagian dari Universitas Indonesia. FISIP UI mengelola program pendidikan berjenjang dengan gelar sarjana (S1), magister (S2), dan doktor (S3). Fakultas ini dikenal sebagai fakultas dengan jumlah mahasiswa terbanyak di Universitas Indonesia (6.230 orang per Semester Genap Tahun Ajaran 2014/2015). Saat ini FISIP UI dipimpin oleh Dr. Arie Setiabudi Soesilo, M.Sc dengan masa bakti 2017—2021.

Keberadaan Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Indonesia (FISIP UI) dimulai dengan dibentuknya Jurusan Publisistik (saat ini Departemen Ilmu Komunikasi) yang tergabung dalam Fakultas Hukum dan Ilmu Pengetahuan Kemasyarakatan Universitas Indonesia (FH‐IPK) pada 12 Desember 1959. Tujuan pembentukannya adalah meningkatkan mutu pers dengan memberi kesempatan kepada para wartawan untuk mengikuti pendidikan universitas di bidang jurnalistik.

Seiring dengan perkembang ilmu publisistik dan jurnalistik, kemudian dirasakan pula kebutuhan untuk mengembangkan ilmu-ilmu sosial yang lain, seperti Sosiologi, Ilmu Politik, dan Imu Administrasi. Sebab, dari segi keilmuan maupun pemanfaatan dalam kehidupan praktis, keberadaan ilmu-ilmu sosial tersebut memang telah berkembang pesat.

Setelah menyelenggarakan sejumlah lokakarya untuk mematangkan gagasan tersebut, maka pada tanggal 1 September 1962—semasa Dekan FH‐IPK, Prof. Sujono Hadinoto, S.H.— bidang ilmu yang tercakup dalam Bidang Ilmu Pengetahuan Kemasyarakatan secara resmi diperluas. Bidang ilmu tersebut meliputi enam jurusan, yaitu Ilmu Publisistik, Ilmu Politik, Ilmu Administrasi, Sosiologi, Kriminologi, dan Ilmu Kesejahteraan Sosial.

Berdasarkan Surat Keputusan Direktur Jenderal Perguruan Tinggi No. 42 tahun 1968, secara resmi Bagian Ilmu Pengetahuan Kemasyarakatan dipisahkan dari Fakultas Hukum dan Ilmu Pengetahuan Kemasyarakatan (FH IPK). Mulai 1 Februari 1968, statusnya ditingkatkan menjadi Fakultas Ilmu Pengetahuan Kemasyarakatan Universitas Indonesia (FIPK UI) yang berdiri sendiri. Sebagai Dekan pertama diangkat Prof. Dr. Selo Soemardjan untuk masa jabatan dua tahun.

Pada tahun 1970 muncul kebutuhan penyeragaman nama fakultas‐fakultas yang bergerak dalam bidang ilmu‐ilmu sosial. Sehubungan dengan hal itu, dalam rapat sub konsorsium ilmu‐ilmu sosial yang diselenggarakan pada 4—5 Agustus 1970, diusulkan perubahan nama menjadi Fakultas Ilmu‐ilmu Sosial. Rapat ini dihadiri para wakil dari Universitas Indonesia, Universitas Gadjah Mada, Universitas Hasanuddin, dan Universitas Padjadjaran. Sesuai dengan keputusan rapat, nama Fakultas Ilmu Pengetahuan Kemasyarakatan Universitas Indonesia kemudian diubah menjadi Fakultas Ilmu‐ilmu Sosial Universitas Indonesia (FIS UI), melalui Surat Keputusan Rektor Universitas Indonesia No.002/SK/R/BR/72. Status FIS UI sebagai salah satu fakultas yang berdiri sendiri diperkuat dengan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No. 31/C/1972.

Pada tahun 1982 nama FIS UI diganti menjadi Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Indonesia (FISIP UI)— berdasarkan Keputusan Presiden Republik Indonesia No.44 tahun 1982. Pada saat yang sama, Sistem Kredit Semester (SKS) mulai diterapkan dalam kurikulum fakultas. Sementara itu, tiga program studi di jurusan Sosiologi direstrukturisasi menjadi jurusan yang berdiri sendiri. Dengan demikian, pada tahun 1982 FISIP UI resmi memiliki enam jurusan, yaitu Ilmu Komunikasi, Ilmu Politik, Ilmu Administrasi, Sosiologi, Kriminologi, dan Ilmu Kesejahteraan Sosial.

Setahun kemudian, yakni pada tahun 1983, jumlah jurusan di FISIP UI bertambah dengan berpindahnya Jurusan Antropologi yang semula menjadi bagian Fakultas Sastra Universitas Indonesia. Pada tahun 1985, Jurusan Ilmu Hubungan Internasional dibuka sebagai pengembangan Program Studi Hubungan Internasional dan Kawasan dari jurusan Ilmu Politik.

Sejak tahun 2003, istilah “Jurusan” di FISIP UI diubah menjadi “Departemen”. Dengan demikian, sampai saat ini, FISIP UI memiliki delapan departemen, yaitu Departemen Ilmu Komunikasi, Departemen Ilmu Politik, Departemen Ilmu Administrasi, Departemen Sosiologi, Departemen Kriminologi, Departemen Ilmu Kesejahteraan Sosial, Departemen Antropologi, dan Departemen Ilmu Hubungan Internasional.

Pada tahun akademik 2015, Departemen Ilmu Administrasi telah berkembang menjadi Fakultas Ilmu Administrasi Universitas Indonesia (FIA UI).

Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Indonesia (FISIP UI) yang didirikan sejak 1968, merupakan salah satu fakultas dengan jumlah program studi dan mahasiswa terbanyak di Universitas Indonesia. Hingga akhir 2014, FISIP UI memiliki 34 program studi, dengan jumlah dosen sebanyak 227 orang, dan jumlah mahasiswa sebanyak 6.230 orang (semester genap 2014/2015) yang tergabung dalam delapan departemen, yaitu (1) Departemen Ilmu Komunikasi; (2) Departemen Ilmu Politik; (3) Departemen Ilmu Administrasi ("yang sejak Maret 2015 sudah menjadi Fakultas Ilmu Administrasi"); (4) Departemen Kriminologi; (5) Departemen Sosiologi; (6) Departemen Ilmu Kesejahteraan Sosial; (7) Departemen Antropologi; dan (8) Departemen Ilmu Hubungan Internasional.

Secara kelembagaan, FISIP UI dahulu merupakan bagian dari Badan Hukum Milik Negara (BHMN) Universitas Indonesia. Sejak 2001, melalui Peraturan Pemerintah nomor 152, Universitas Indonesia ditempatkan sebagai BHMN, yaitu sebuah lembaga yang secara manajemen otonom dari pemerintah. Dengan status tersebut Universitas memiliki Anggaran Rumah tangga sendiri, yang dituangkan dalam bentuk keputusan Majelis Wali Amanat (MWA) Universitas Indonesia tahun 2003 melalui SK No. 01/SK/MWA-UI/2003. Melalui Keputusan Menteri Pendidikan yang mensahkan UU No. 12 tahun 2012 tentang Pendidikan Tinggi. Akhirnya MWA pun menetapkan bahwa MWA akan menjalankan amanah dari UU ini. Dalam UU tersebut, Universitas Indonesia dengan enam BHMN lainnya menjadi Perguruan Tinggi Negeri badan hukum (PTN bh).

Melalui Keputusan Rektor Universitas Indonesia No.405/SK/R/UI/2008 tentang Pemberhentian Pejabat Dekan dan Pengangkatan Dekan Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Indonesia periode 2013-2017, Rektor mengangkat Dr. Arie Setiabudi Soesilo, M.Sc. sebagai Dekan Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Indonesia. Bersama dengan Wakil Dekan bidang Pendidikan, Penelitian, dan Kemahasiswaan, serta Wakil Dekan bidang Sumber Daya, Ventura, dan Umum beserta berbagai jajaran pimpinan. Para pimpinan FISIP UI berusaha bersama untuk melakukan transformasi empat tahun ke depan menuju format kelembagaan yang lebih sesuai dengan “ruh” dan dinamika sebuah badan yang otonom, mandiri (non subsidi), dan profesional.

Dengan berpegang pada perubahan status PTN-BH yang otonom, FISIP UI bertujuan melakukan transformasi dengan prinsip dasar integritas yang bertujuan mewujudkan:
Struktur organisasi FISIP UI mengacu kepada Organisasi dan Tata Laksana yang ditetapkan oleh Pimpinan Perguruan Tinggi Universitas Indonesia. Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik terdiri dari Senat Akademik Fakultas dan Dewan Guru Besar Fakultas, serta Pimpinan dan Unsur Manajemen Fakultas. Senat Akademik Fakultas merupakan badan normatif tertinggi di lingkungan Fakultas yang di antaranya memiliki tugas dalam memberikan masukan kepada pimpinan fakultas mengenai rencana strategis dan rencana kerja dan anggaran tahunan fakultas. Sementara itu, Dewan Guru Besar Fakultas adalah organ dalam struktur organisasi fakultas yang melakukan pembinaan kehidupan akademik dan integritas moral serta etika dalam lingkungan sivitas akademika FISIP UI.

Fakultas dipimpin oleh Dekan yang dibantu oleh para Wakil Dekan untuk mengatur dan mengurus Bidang Akademik dan Bidang Non Akademik. Dekan dibantu oleh Kepala Unit Penjaminan Mutu Akademik dan Kantor Data dan Akreditasi, Kepala Unit Sekretariat Pimpinan dan staf yang mengatur dan mengurus hal‐hal yang bersifat pembantuan staf, internasionalisasi, koordinasi kelembagaan, pengembangan teknologi informasi dan komunikasi serta kerja sama dengan lembaga luar. Selain itu, dalam merumuskan rancangan kebijakan di bidang penelitian, publikasi, dan pengelolaan ventura, Dekan dibantu oleh para manajer yang bertugas melaksanakan kebijakan‐kebijakan fakultas dengan dibantu oleh staf yang dimilikinya.

Dari sejak berdirinya hingga sekarang ini, FISIP UI telah dipimpin oleh dua belas orang dekan, yakni:

Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Indonesia menaungi 7 departemen:

Terhitung pada Tahun Akademik 2015, Departemen Ilmu Administrasi telah berubah menjadi Fakultas Ilmu Administrasi (FIA UI), silahkan mengakses situs resmi FIA UI melalui link ini.

Sesuai dengan ketetapan dalam ART UI-BHMN, Senat Akademik Fakultas adalah organ tertinggi fakultas di bidang akademik. Struktur organisasi Senat Akademik Fakultas FISIP UI periode 2018-2023 adalah sebagai berikut:

Tugas dan Tanggung Jawab

Ketua: Prof. Dr. Iwan Gardono Sujatmiko

Sekretaris: Dr. Donna Asteria,S.Sos., M.Hum.

Unsur Pimpinan:

Dekan: Dr. Arie Setiabudi Soesilo, M.Sc.

Unsur Ketua Departemen:


Unsur Wakil Departemen:


Unsur Anggota SAU (Senat Akademik Universitas)


Dewan Guru Besar FISIP UI hingga saat ini terdiri dari 16 profesor yang berasal dari departemen yang ada di FISIP UI. Adapun struktur kelembagaannya dijabarkan sebagai berikut:


Berikut ini adalah Pusat Kajian yang berada di lingkungan FISIP UI:


Hingga Juni 2018, FISIP UI memiliki fasilitas penunjang perkuliahan dan administrasi seperti:

Gedung Miriam Budiardjo Resource Center atau MBRC merupakan serbaguna yang digunakan untuk menunjang kegiatan sivitas akademika FISIP UI, salah satunya perpustakaan FISIP UI. Gedung yang berdiri sejak 2007 ini mulai direnovasi pada September 2015 dan selesai di bulan Desember 2015, serta pemugaran pada tahun Februari 2016 dengan adanya fasilitas komputer terbaru yang terhubung ke jaringan daring. Pada Maret 2018, Prof. Juwono Sudarsono menyumbangkan 878 koleksi bukunya untuk menjadi koleksi MBRC FISIP UI. Buku-buku yang disumbangkan terdiri dari beragam topik, diantaranya adalah politik luar negeri negara-negara tertentu, politik luar negeri secara global, ekonomi politik, tulisan-tulisan tentang Indonesia, dan kamus-kamus besar. Selain perpustakaan, MBRC FISIP UI memiliki 2 ruang pertemuan dan fasilitas peninjauan orisinalitas tulisan yang dapat dipergunakan oleh sivitas akademika FISIP UI secara cuma-cuma serta kegiatan diskusi publik serta pelatihan penulisan ilmiah bagi mahasiswa FISIP UI yang dilaksanakan dalam waktu tertentu.

FISIP UI terhubung jaringan daring dengan UI, adapun untuk menikmati fasilitas jaringan daring di FISIP UI diperlukan akun JUITA/SSO (Single Sign On) yang dapat diakses melalui http://sso.ui.ac.id. Akun ini disediakan oleh DSTI UI dan diberikan kepada sivitas akademika UI. Pihak umum dapat menggunakan fasilitas tersebut, namun dengan persyaratan khusus, sesuai dengan yang dipaparkan dalam situs SSO UI.

FISIP UI memiliki layanan akademik dan kemahasiswaan yang berlokasi di Gedung F lantai 1. Di mana untuk layanan akademik, dikelola oleh Pusat Pelayanan Akademik dan Administrasi, di bawah naungan Manager Bidang Pendidikan dan Kemahasiswaan FISIP UI. Mahasiswa FISIP UI dapat mengajukan permohonan layanan administrasi berkaitan dengan surat menyurat dan legalisir berkas, khususnya ijazah dan transkrip bagi lulusan FISIP UI. Untuk kebutuhan administrasi pembiayaan dan beasiswa, serta pengajuan kegiatan mahasiswa, terdapat Unit Kemahasiswaan FISIP UI yang dapat membantu mahasiswa FISIP UI dalam mengurus pencicilan biaya operasional pendidikan, pengajuan beasiswa, hingga surat rekomendasi dan perizinan kegiatan acara. Semua layanan ini dapat diakses pada hari Senin-Jumat, pukul 08.00 - 16.00 WIB (dengan jeda istirahat makan siang pukul 12.00-13.00 WIB).

Taman Tunas Bangsa pada adalah taman yang sebelumnya dikenal sebagai Plaza FISIP UI, merupakan ruang terbuka hijau yang multi fungsi pada tahun 2017 dilaksanakan pemugaran dan dinamakan sebagai Taman Tunas Bangsa. Taman Tunas Bangsa ini dirancang oleh 2 alumni Departemen Arsitektur Fakultas Teknik UI, Heri Fuad dan Zainal Abidin. Taman ini memiliki 3 fungsi utama, yakni sebagai tempat mahasiswa berkegiatan, tempat penyelenggaraan seremoni fakultas, dan penyelenggaraan bazar. Bertempat di depan Perpustakaan FISIP UI, Miriam Budiardjo Resource Center (MBRC), taman ini menjadi strategis untuk tempat berdiskusi mahasiswa FISIP karena dilengkapi bangku-bangku, sambungan listrik, dan "wi-fi". Selain itu, desainnya yang lapang membuat Taman Tunas Bangsa dapat digunakan untuk tempat penyelenggaraan seremoni fakultas dan bazar. Dirancang dengan gaya "rustic" yang membuat kesan "unfinished" dan alamiah membuat taman ini akan menjadi lebih awet dan tahan lama menghadapi cuaca tanpa perlu "maintenance" yang berlebihan.

FISIP UI hingga 2018 memiliki 3 auditorium utama yang dapat digunakan untuk kebutuhan akademik, seremonial, hingga umum, antara lain:


Terhitung tahun 2016, Universitas Indonesia mulai melaksanakan pembangunan Balai Purnomo Prawiro berlokasi di FISIP UI. Balai Purnowo Prawiro akan menjadi sebuah gedung yang dapat dimanfaatkan untuk pertemuan dan perkuliahan bagi sivitas akademika UI. Dengan luas bangunan 4.920 meter persegi, Balai Purnomo ini akan memiliki sebuah Auditorium setara 3 lantai dengan kapasitas 1.000 orang dan pembangunannya diharapkan akan selesai pada tahun 2019.

FISIP UI hingga saat ini memiliki fasilitas olahraga antara lain:


FISIP UI memiliki kantin atau "foodcourt" yang senantiasa bertransformasi seiring waktu. Pada masa 1980-an, kantin ini dinamakan Balsem (Balik Semak) sebagai cirinya yang berlokasi di balik semak-semak dalam kampus FISIP UI, lalu pada tahun 2000an, kantin ini mendapat julukan baru, yakni Takor (Taman Korea) sebagai bentuk apresiasi terhadap Yongma yang membantu pemugaran kantin ini.Pada tahun 2017, FISIP UI menginisiasikan renovasi kembali Takor dan pada Oktober 2018, kantin ini kembali dibuka untuk umum dengan penampilan dan tata kelola yang lebih baik, serta menyandang nama baru yakni Kantin NL Balsem (The Next Level of Balsem).

Selain itu, FISIP UI memiliki 3 kedai "fotocopy" dan percetakan umum yang terletak di Selasar Gedung Koentjaraningrat, Gedung Nusantara 1 serta Koperasi Karyawan FISIP UI yang berlokasi di pintu masuk utama FISIP UI.

Julukan FISIP UI sebagai fakultas dengan mahasiswa terbanyak di UI memberikan tantangan tersendiri, salah satunya terkait dengan isu parkir. FISIP UI sendiri memiliki parkir mobil di dalam lingkungan kampus FISIP UI yang dikhususkan untuk dosen dan tamu VIP, serta parkir motor di dalam kampus yang dapat digunakan untuk mahasiswa dan karyawan FISIP UI. Pada tahun 2017, kanopi parkir motor FISIP UI dianggap membahayakan karena seiring bertambahnya usia, proses pelapukan kayu kanopi pun mulai terlihat sehingga dibongkar untuk keamanan bersama. Rencananya pada tahun 2018, FISIP UI akan menjalin kerjasama dengan pihak swasta untuk melakukan pemugaran parkir motor FISIP UI.

FISIP UI senantiasa memberikan kesempatan yang luas kepada mahasiswa untuk mengasah kemampuan dalam berorganisasi dan melakukan pengabdian kepada masyarakat. Hingga saat ini FISIP UI mengakui lebih dari 30 lembaga kemahasiswaan di tingkat fakultas, dan pengawasannya dilakukan oleh Koordinator Bidang Kemahasiswaan serta Manager Bidang Pendidikan dan Kemahasiswaan FISIP UI.











</doc>
<doc id="318991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318991" title="Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya Universitas Indonesia">
Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya Universitas Indonesia

Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya Universitas Indonesia adalah salah satu fakultas di bawah Universitas Indonesia yang mengkhususkan diri dalam ilmu pengetahuan budaya dengan tingkat pendidikan sarjana, magister, dan doktoral, serta pengelolalaan lembaga-lembaga penelitian yang terkait dengan bidang studi tersebut.

Pada tahun 1920-an usaha untuk mendirikan sebuah Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya atau FIB (dahulu Fakultas Sastra Universitas Indonesia--FSUI) dirintis. Ketika itu, kaum terpelajar Belanda dan kaum nasionalis Indonesia mempunyai cita-cita untuk mendirikannya dengan tujuan yang berbeda.

Kaum terpelajar Belanda bermaksud meneliti dan mempelajari kebudayaan Indonesia secara lebih ilmiah, agar dengan demikian politik kolonialnya dapat lebih berhasil. Sebaliknya golongan nasionalis bermaksud untuk meneliti dan mempelajari kebudayaan Indonesia dengan tujuan untuk menanamkan dan mengobarkan semangat kebangsaan Indonesia.

Karena berbagai rintangan, antara lain resesi ekonomi yang melanda negeri Belanda, rencana pembukaan Fakultas Ilmu Budaya tertunda bertahun-tahun.

Pada tanggal 4 Desember 1940 "Faculteit der Letteren en Wijsbegeerte" dibuka, menempati gedung "Rechts Hogeschool"—yang sekarang menjadi gedung Departemen Pertahanan dan Keamanan—di Jalan Merdeka Barat 13, Jakarta. Pada waktu pembukaan, terdapat empat jurusan, yaitu Jurusan Sastra Indonesia, Jurusan Ilmu-Ilmu Sosial, Jurusan Sejarah, dan Jurusan Ilmu Bangsa-Bangsa. Pembentukan "Faculteit der Letteren en Wijsbegeerte" ini berhubungan erat dengan rencana pembentukan "Universiteit van Nederlands-Indié" (Universitas Hindia Belanda). Awalnya, "Faculteit der Letteren en Wijsbegeerte" hanya didirikan untuk jangka waktu satu tahun, dan perannya kemudian akan digantikan oleh fakultas di "Universiteit van Nederlands-Indié" tersebut. Namun dalam kenyataannya, universitas yang direncanakan ini tidak dapat didirikan pada waktu yang diharapkan, sehingga usia berdirinya fakultas itu sebagai sebuah fakultas yang mandiri diperpanjang satu tahun lagi.

Pada tahun 1942, Jepang yang terlibat Perang Dunia II menduduki dan menguasai Indonesia. Seluruh kegiatan pendidikan terhenti, tidak terkecuali "Faculteit der Letteren en Wijsbegeerte" yang baru dibuka. Pemerintah jajahan Jepang membuka lembaga-lembaga pendidikannya sendiri termasuk pendidikan tinggi, kecuali Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya.

Setelah proklamasi kemerdekaan (1945), pemerintah Republik Indonesia mendirikan Balai Perguruan Tinggi Republik Indonesia (BPTRI) di Jakarta. Sementara itu, pada tahun 1946, Belanda berusaha berkuasa kembali di Indonesia serta membuka sebuah universitas darurat dengan nama "Nooduniversiteit" pada tanggal 21 Januari. Ketika NICA ("Netherlands Indies Civil Administration") menguasai Jakarta, BPTRI pun pindah ke Yogyakarta. Di sana, diselenggarakan BPTRI yang menjelma menjadi Universitit Gadjah Mada (yang sejak tahun 1954 menjadi Universitas Gadjah Mada), sedangkan sebagian kemudian pindah ke Jakarta. Pada tanggal 21 Maret 1947, "Nooduniversiteit" berganti nama menjadi "Universiteit van Indonesie" yang fakultas-fakultasnya tersebar di Jakarta, Bogor, Bandung, Surabaya, dan Makasar. Sejak 1954 secara berangsur-angsur fakultas-fakultas tersebut menjadi lembaga-lembaga pendidikan tinggi yang berdiri sendiri, seperti Institut Pertanian Bogor (IPB), Institut Teknologi Bandung (ITB), Universitas Airlangga, dan Universitas Hasanuddin.

Pada tanggal 2 Februari 1950, "Universiteit van Indonesie" diambil alih oleh BPTRI dan namanya diganti menjadi Universitet Indonesia dan yang sejak 1954 menjadi Universitas Indonesia; di dalamnya termasuk "Faculteit der Letteren en Wijsbegeerte" yang telah berganti nama menjadi Fakultet Sastra dan Filsafat. Jurusan-jurusan yang tersedia pada waktu itu adalah Jurusan Sastra Indonesia, Jurusan Sastra Belanda, Jurusan Sastra Cina dan Jurusan Arkeologi. Keempat jurusan itu kemudian disesuaikan dengan kepentingan Indonesia serta didasarkan atas tersedianya tenaga pengajar. Berdasarkan hal itu, jurusan-jurusan yang dibentuk adalah Sastra Indonesia, Sastra Inggris, Sastra Cina, Arkeologi, dan Jurusan Bebas. Jurusan Bebas menampung mahasiswa yang bidang ilmunya belum merupakan jurusan sendiri; jurusan itu kemudian dihapuskan pada tahun 1961.

Dalam perkembangan selanjutnya, Fakultet Sastra dan Filsafat diganti menjadi Fakultet Sastra, karena pengertian sastra dianggap mencakup pula filsafat. Nama Fakultet Sastra yang kemudian menjadi Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya sampai sekarang masih dipertahankan. Sesuai dengan perkembangan ilmu dan kebutuhan masyarakat, Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya (FIB) mengembangkan jumlah jurusan yang dikelolanya menjadi 13 jurusan, yakni Jurusan Sastra Indonesia, Jurusan Sastra Daerah, Jurusan Sastra Asia Timur yang terdiri atas Program Studi Cina dan Jepang, Jurusan Sastra Asia Barat dengan Program Studi Arab, Jurusan Sastra Germania yang terdiri atas Program Studi Jerman dan Belanda; Jurusan Sastra Inggris, Jurusan Sastra Roman dengan Program Studi Prancis, Jurusan Sastra Slavia dengan Program Studi Rusia, Jurusan Arkeologi, Jurusan Sejarah, Jurusan Linguistik, Jurusan Kesusastraan, Jurusan Filsafat, dan Jurusan Ilmu Perpustakaan. Perlu ditambahkan bahwa Jurusan Antropologi yang mula-mula berada di FIB, sejak tanggal 14 Juni 1983 diserahterimakan pengelolaannya ke Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No. 0174/0/1983. Peresmian serah-terima dilaksanakan pada tanggal 14 Juni 1983.

Pada permulaan tahun 50-an, beberapa kuliah masih diberikan dalam bahasa Belanda, karena jumlah tenaga pengajar berbangsa Belanda masih cukup banyak. Keadaan serupa juga terdapat di fakultas-fakultas lain di lingkungan Universitas Indonesia. Pada tahun 1951, Menteri Pendidikan, Pengajaran, dan Kebudayaan Republik Indonesia mengeluarkan surat keputusan yang mewajibkan pemakaian bahasa Indonesia sebagai bahasa pengantar dalam semua kuliah. Dalam rangka pengadaan tenaga pengajar sekolah menengah, pada awal sejarahnya FIB pernah pula menyelenggarakan program pendidikan yang disebut Kursus B-I dan B-II, yang pada prinsipnya sama dengan pendidikan MO-A dan MO-B (MO adalah "Middelbaar Onderwijs" 'Pendidikan Menengah'), seperti yang diselenggarakan oleh beberapa universitas di Negeri Belanda. Kursus-kursus tersebut sekarang dikelola oleh Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan (IKIP).

Di samping mengelola program pendidikan sarjana, FIB juga pernah mengelola lembaga-lembaga penelitian. Salah satu di antaranya ialah Lembaga Bahasa dan Budaya (dahulu disebut "Institut voor Taal en Cultuur-Onderzoek" atau ITCO) yang bertugas melaksanakan penelitian bahasa dan kebudayaan Indonesia. Dalam perkembangan selanjutnya, lembaga itu menjadi Lembaga Bahasa dan Kesusastraan, yang secara administratif bernaung di bawah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, dan sesudah beberapa kali ganti nama sekarang dikenal sebagai Pusat Pembinaan dan Pengembangan Bahasa. Sejak dibuka kembali pada tahun 1947, tempat kuliah utama FIB adalah di Jalan Diponegoro 82. Kemudian, sejak tahun 1960, pindah ke Kampus Rawamangun. Sejak tahun akademik 1987/1988 FIB pindah ke Depok bersama beberapa fakultas lainnya. Pada saat ini FIB mengelola program sarjana, magister, doktor, dan diploma.

Segenap sivitas akademika FSUI berpendapat bahwa nama "Fakultas Sastra" sudah tidak memadai lagi. Alasannya, istilah "sastra" kini telah mengalami penyempitan sehingga disalahartikan sebagai identik dengan "kesusastraan". Oleh sebab itu ada semacam persepsi keliru dari sebagian besar masyarakat bahwa lulusan Fakultas Sastra adalah orang yang hanya ahli atau tahu tentang bersajak-sajak, prosa, atau bentuk-bentuk kesusastraan lain. Padahal, seorang lulusan FSUI adalah seorang sarjana yang menguasai bahasa dan kebudayaan dari suatu wilayah atau bangsa. Kesusatraan memang diajarkan di FSUI, tetapi ia hanya sebagian kecil dari kurikulum FSUI. Atas dasar yang disebut di atas, maka kata Fakultas Sastra untuk FSUI dengan demikian kurang memberikan representasi bidang-bidang lain yang diberikan di FSUI yaitu sejarah, filsafat, arkeologi, perpustakaan, dan linguistik. Oleh karena itu pada tahun 2002 FSUI mengadakan perubahan nama, "Fakultas Sastra Universitas Indonesia"(FSUI) menjadi "Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya" (FIB).

Gedung perkuliah FIB UI terpusat di Kampus UI Depok yaitu Jalan Prof. Dr. Nugroho Notosusanto yang terhubung dengan akses Prof. Dr. Surdjono D Pusponegoro.

FIB UI memiliki 10 gedung utama yang terdiri dari:

Dekan Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya untuk periode 2013-2017, dilanjutkan untuk periode 2017-2021 dijabat oleh Dr. Adrianus L.G. Waworuntu, MA dengan dibantu oleh Wakil Dekan Bidang Akademik dan Kemahasiswaan Manneke Budiman, M.A., Ph.D., serta Wakil Dekan Bidang Sumberdaya Manusia, Fasilitas dan Umum Dr. Irmawati Marwoto, M.Hum.

Dekan FIB UI dari masa-ke-masa:
Saat ini, FIB dipimpin oleh Dr Adrianus L.G. Waworuntu, MA. FIB membawahi 7 departemen, yaitu:


Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya Universitas Indonesia menyediakan program akademik sebagai berikut:

Program Studi S1 meliputi:

Program Pascasarjana (S2):
Program Pascasarjana (S3):

Selain itu ada program-program kelembagaan lainnya sebagai bentuk pelayanan kepada masyarakat, diantaranya Lembaga Bahasa Internasional (LBI) yang membawahi Program Bahasa Indonesia untuk Penutur Asing (BIPA), Program Pelayanan Bahasa (PPB), dan Program Pengembangan Penerjemahan (PPP); Laboratorium Leksikologi dan Leksikografi (LLL); Pusat Penelitian Kemasyarakatan dan Budaya (PPKB); dan Lembaga Kajian Indonesia (LKI).

Laboratorium Bahasa yang terdiri dari delapan ruang dengan perlengkapan audio visual, "slide projector", televisi, film projector, video dan DVD player, serta tape recorder. Perpustakaan dan Perpustakaan Dijital dengan koleksi buku, majalah, jurnal, laporan penelitian dan dilengkapi LONTAR ("Library Automation dan Digital Archive"), dan Teater terbuka Daun Sirih.
Laboratorium Komputer dengan fasilitas 3 kelas (15 komputer, 30 komputer dan 45 Komputer), Fasilitas Komputer Mahasiswa untuk mengakses internet tanpa dipungut biaya, jaringan nirkabel Hotspot UI Area FIB yang merata di sekitar FIB, Layanan sistem akademik terpadu yang dapat diakses melalui internet. Fasilitas lainnya: "Self Directed Learning Centre" (SDLC) yaitu layanan akses belajar mandiri yang inovatif, laboratorium fonetik, laboratorium perpustakaan, laboratorium sejarah, laboratoirum arkeologi, serta simulasi situs arkeologi.



</doc>
<doc id="318992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318992" title="Fakultas Psikologi Universitas Indonesia">
Fakultas Psikologi Universitas Indonesia

Fakultas Psikologi Universitas Indonesia adalah salah satu fakultas di bawah Universitas Indonesia yang didirikan dengan tujuan melakukan penerapan psikologi yang berorientasi lintas budaya, perkotaan, dan ulayat ("indigenous").

Fakultas Psikologi (FPsi.) UI terletak di kampus Depok. FPsi. memiliki 6 bagian yang merupakan perwujudan cabang-cabang psikologi, yaitu:
FPsi. saat ini dipimpin oleh Dr. Wilman Dahlan Mansoer, M.Org.Psy untuk periode 2008-2012. Pada tahun 2013, Dr. Tjut Rifameutia, M.A., terpilih sebagai dekan untuk periode akademik 2013-2017.

Lahirnya Pendidikan Psikologi di Indonesia diawali oleh pidato ilmiah Prof. Dr. Slamet Iman Santoso dalam pengukuhannya sebagai Guru Besar Universitas Indonesia pada Dies Natalis Universitas Indonesia pada tahun 1952 di Fakultas Pengetahuan Teknik UI di Bandung (sekarang ITB).

Sebagai tindak lanjut pidato tersebut, pada tanggal 3 Maret 1953 diselenggarakan Kursus Asisten Psikologi dalam lingkungan Kementerian Pendidikan, yang diketuai oleh Prof. Dr. Slamet Iman Santoso. Tak lama setelah itu, masih dalam lingkungan Kementerian PP&K, didirikan Lembaga Psikologi, yang kemudian berubah statusnya menjadi Lembaga Pendidikan Asisten Psikologi yang secara langsung berada di bawah pimpinan Universitas Indonesia.

Pada tahun 1955, Pendidikan Psikologi Asisten Psikologi diubah statusnya menjadi Pendidikan Sarjana Psikologi, yang secara administratif berada di bawah Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia. Beberapa tahun kemudian, dikeluarkanlah SK Menteri Pendidikan, Pengadjaran & Kebudajaan Republik Indonesia No. 108049/U.U. yang menyatakan bahwa Fakultas Psikologi Universitas Indonesia didirikan terpisah dari Fakultas Kedokteran, dimulai tanggal 1 Juli 1960. Dengan demikian, tahun 1960 merupakan tahun kelahiran Fakultas Psikologi Universitas Indonesia, dengan Dekan pertamanya Prof. Dr. Slamet Iman Santoso.

Pendidikan jenjang S1 Program sarjana kelas Reguler, Ekstensi dan Kelas Internasional, Jenjang Pasca Sarjana (S2 dan S3).

Untuk menunjang kegiatan pengajaran, di kampus juga tersedia berbagai fasilitas yang mendukung. Seperti: perpustakaan, jurnal daring yang dilengkapi dengan kafe, ruang kuliah multimedia, BKM (Bimbingan Konseling Mahasiswa), UPA (Unit Pelayanan Akademik), Pomda Point, yakni areal bisnis yang memiliki sarana ATM yang lengkap, mini market, fotocopy hingga restoran. Yang menarik di dalam kampus Fakultas Psikologi Universitas Indonesia, terdapat Tempat Pengembangan Anak Makara (TPAM) yang merupakan hasil kerjasama Fakultas Psikologi UI dengan 3 fakultas lainnya (FK-UI, FKG-UI, dan FIK-UI). TPAM ini disamping merupakan tempat penitipan anak juga sebagai laboratorium pengembangan anak.

Program kelas internasional bekerjasama dengan School of Psychology, The University of Queensland, Australia. Program "Twinning" ini berhasil meraih predikat sebagai “The Best Double Degree Program” kerjasama UI dan UQ dalam bidang Ilmu Psikologi, yang diberikan oleh Departemen Pendidikan Australia, tahun 2007. Mahasiswa yang mengikuti kelas internasional harus mengikuti pendidikan empat semester di Universitas Indonesia dan empat semester di University of Queensland (UQ), Australia. Para lulusan kelas internasional ini akan mendapatkan dua gelar sarjana ("Double Degree"), yaitu Sarjana Psikologi (S.Psi) dari Universitas Indonesia dan Bachelor of Arts in Psychology (B.A) dari Univesity of Queensland.



</doc>
<doc id="318994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318994" title="Zekr">
Zekr

Zekr adalah sebuah peranti lunak al-Quran open source yang dibangun menggunakan bahasa pemrograman Java. Zekr dapat berfungsi sebagai alat bantu untuk menelusuri dan melakukan pencarian terhadap teks al Quran. Zekr dibuat dalam bentuk aplikasi yang bersifat "universal","open source", dan dapat dijalankan pada berbagai platform.

Zekr memiliki kemampuan untuk mengakomodasi beberapa jenis fasilitas tambahan ("add-on") antara lain : terjemahan dalam berbagai bahasa, themes, serta bacaaan Quran dari berbagai qari.

Sejak versi 0.7.0, Zekr memungkinkan pencarian ke dalam setiap terjemahan baik dengan metode indeks (berbasis Lucene) maupun dengan metode biasa.

Zekr tersedia dalam bentuk installer NSIS untuk platform Microsoft Windows dan Application Bundle untuk Mac OS. Untuk Linux, disediakan arsip dalam format tar.gz, dan khusus untuk debian telah tersedia installer dalam bentuk .deb.



</doc>
<doc id="318997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318997" title="Simamora">
Simamora

Simamora adalah marga batak yang merupakan anak dari Raja Sumba. Simamora dan Sihombing mengawini boru Lontung. Raja Lontung adalah nenek moyang dari sembilan marga besar Batak.

Simamora mempunyai keturunan 3 anak laki-laki. Mereka adalah Purba, Manalu, dan Debataraja yang kini telah menjadi marga-marga Batak. Sebagian besar Debataraja meneruskan atau memakai marga Simamora sebagai marga mereka. Walaupun Manalu dan Purba, ada juga yang tetap menggunakan marga Simamora. Asal daerah Simamora adalah Huta Tipang-Bakkara.


</doc>
<doc id="318998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=318998" title="Fakultas Ilmu Komputer Universitas Indonesia">
Fakultas Ilmu Komputer Universitas Indonesia

Fakultas Ilmu Komputer Universitas Indonesia atau disingkat Fasilkom UI adalah salah satu fakultas Rumpun Ilmu Sains dan Teknologi. Fasilkom UI mengelola program pendidikan jenjang dengan gelar sarjana (S1), magister (S2), dan doktor (S3) serta program pelatihan non-gelar.

Fakultas Ilmu Komputer UI (Fasilkom) berdiri sejak tahun 1993, dan saat ini membuka 5 program studi untuk sarjana, 2 untuk program magister, dan 1 untuk program doktor. Daftar program lengkap dapat dilihat di halaman http://www.cs.ui.ac.id Sebelum pendiriannya, pendidikan Ilmu Komputer di UI dilaksanakan oleh Pusilkom UI (Pusat Ilmu Komputer) yang kini berstatus sebagai unit usaha akademis di bawah Fasilkom UI.

Kegiatan akademiknya adalah Pendidikan, Penelitian, dan Pengabdian kepada Masyarakat.

Program Studi Ilmu Komputer/Informatika di bawah naungan Fakultas Ilmu Komputer Universitas Indonesia (Fasilkom UI) memberikan kesempatan kepada para lulusan SMA/sederajat yang terbaik untuk mendapatkan pendidikan dan keahlian di bidang Ilmu Komputer pada tingkat sarjana (S1). Program ini dirancang untuk memenuhi kebutuhan terhadap tenaga-tenaga muda yang terampil dan profesional di bidang Teknologi Informasi.

Program Studi Sistem Informasi di bawah naungan Fakultas Ilmu Komputer Universitas Indonesia (Fasilkom UI) memberikan kesempatan kepada lulusan SMA/sederajat yang terbaik untuk mendapatkan pendidikan dan keahlian di bidang Sistem Informasi/Teknologi Informasi pada tingkat sarjana (S1). Program ini dirancang untuk memenuhi kebutuhan terhadap tenaga-tenaga muda yang terampil dan profesional, terutama terkait dengan pengembangan, pemanfaatan, dan pengelolaan Sistem Informasi/Teknologi Informasi dalam suatu organisasi.

Sejak tahun 2002, Fasilkom-UI bekerjasama dengan School of Information Technology and Electrical Engineering, The University of Queensland (ITEE-UQ) dalam menyelenggarakan Program Sarjana Internasional (S1-Kelas Internasional) bidang Ilmu Komputer dan Teknologi Informasi. Peserta program ini harus menyelesaikan delapan semester pendidikan yang dibagi menjadi dua bagian, yakni pada semester 1-5 diselenggarakan di UI dan pada semester 6-8 diselenggarakan di UQ, Australia. Seluruh proses pendidikan diselenggarakan dalam Bahasa Inggris. Kemudian, lulusan program ini akan mendapatkan dua gelar,yaitu Sarjana Ilmu Komputer dari UI, dan Bachelor of Information Technology dari ITEE UQ.

Program Studi Sistem Informasi kelas Ekstensi, atau disebut juga Program Sarjana Ekstensi Sistem Informasi ini dilatarbelakangi oleh keinginan Fasilkom UI untuk menyediakan program peningkatan skill dan kompetensi bagi para lulusan program D3 di bidang-bidang yang berkaitan dengan teknologi informasi dan sudah bekerja. Kompetensi utama lulusan program ini adalah kemampuan menangani penerapan sistem dan teknologi informasi dalam suatu organisasi maupun mengembangkan penelitian, khususnya penelitian terapan teknologi informasi, di sektor bisnis dan sektor publik.

Program Magister di Fasilkom UI terdiri dari dua program studi yakni Magister Ilmu Komputer (MIK) dan Magister Teknologi Informasi (MTI).

Program MIK dirancang sebagai research-based master program untuk mencetak tenaga ahli dengan wawasan riset dalam bidang ilmu komputer. Kegiatan perkuliahan di MIK dikaitkan dengan kegiatan penelitian yang sedang berlangsung di laboratorium-laboratorium riset Fasilkom UI, yakni Lab Computational Intelligence, Lab Digital Library and Distance Learning, Lab Formal Metnods in Software Engineering, Lab High Performance Computing & Grid Computing, Lab Image Processing and Geographics Information Systems, Lab Information Retrieval, Lab IT Governance, Lab E-Government, dan Lab Enterprise Computing.

Magister Teknologi Informasi (MTI) adalah pendidikan tingkat lanjut (strata 2) mengenai penerapan Teknologi Informasi. Program MTI dipimpin oleh seorang koordinator, yang melapor kepada Dekan Fakultas Ilmu Komputer Universitas Indonesia. Program MTI dimulai tahun 1996 sebagai program kekhusuan Teknologi Informasi (TI). Sejak 2005, Program MTI berdiri sebagai program sendiri dan lulusan berhak menyandang gelar Magister Teknologi Informasi.

Program MTI menekankan pada pengembangan profesi serta kemampuan manajerial dalam menangani Teknologi Informasi. Fasilkom UI juga menyelenggarakan Program Pemelajaran Jarak Jauh Berbasis Teknologi Informasi dan Komunikasi untuk Perkuliahan "MTI Dual Mode". Penyelengaraan perkuliahan dilaksanakan dengan cara semi-pembelajaran jarak jauh, berupa kombinasi pengajaran melalui media elektronik, dan pengajaran di kampus Universitas Indonesia. Pengajaran melalui media elektronik tersebut dapat terselenggara dengan memanfaatkan fasilitas Student Centered E-Learning Environment (SCeLE).

Program Doktor Ilmu Komputer (DIK) merupakan program doktor yang pertama di Indonesia dalam bidang Ilmu Komputer. Program ini dirancang untuk menghasilkan pakar Ilmu Komputer yang mampu menerapkan ilmunya, baik untuk penyelesaian masalah aplikatif maupun upengembangan ilmu komputer lebih lanjut.

Fakultas Ilmu Komputer memiliki fasilitas sebagai berikut:

Fakultas Ilmu Komputer mempunyai 9 laboratorium riset yang mengkhususkan untuk melakukan penelitian-penelitian di bidang-bidang sebagai berikut:



</doc>
<doc id="319001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319001" title="Fūrinkazan">
Fūrinkazan

, secara harafiah berarti "Angin, Hutan, Api, Gunung", adalah strategi perang yang digunakan Takeda Shingen, seorang "daimyo" zaman Sengoku. Nama strategi perang ini diambil dari kutipan "Seni Perang" karya ahli strategi perang asal Cina, Sun Tzu: "Secepat angin, setenang hutan, seganas api, dan sekokoh gunung"

Maksud strategi perang ini adalah:


</doc>
<doc id="319003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319003" title="Retrogaming">
Retrogaming

Retrogaming adalah semacam hobi memainkan atau mengumpulkan komputer, video, dan permainan video lama. Permainan semacam ini dapat dimainkan di perangkat aslinya, atau lewat komputer dalam bentuk emulasi. Bahkan dapat dimainkan di perangkat asli yang dihubungkan ke perangkat komputer. Hobi ini dikenal di Inggris Raya sebagai retrogaming atau classic gamers, dan dikenal di Amerika Serikat sebagai old-school gamers

Permainan retro kebanyakan dibuat pada tahun 1980-an, kebanyakan berjenis Commodore 64, ZX Spectrum, Amstrad CPC, dan NES. Permainan arcade juga cukup populer, terutama permainan yang dibuat oleh Konami, Sega, Atari, dan Williams Electronics.



</doc>
<doc id="319006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319006" title="Djaulung Wismar Saragih Sumbayak">
Djaulung Wismar Saragih Sumbayak

Djaulung Wismar Saragih Sumbayak (lahir 1888 di Sinondang Utara, kira-kira 3 km selatan Pematang Raya, meninggal dunia 7 Maret 1968) adalah Pendeta pertama dari suku asli Simalungun, dan seorang Budayawan yang gigih memperjuangkan kemajuan suku Simalungun. Sebagian karyanya adalah terjemahan Alkitab dalam Bahasa Simalungun yang membuatnya menjadi orang Indonesia pertama yang menterjemahkan Alkitab ke dalam bahasa Nusantara (dalam hal ini Simalungun).

Djaulung Saragih Sumbayak dilahirkan dari keluarga terpandang. Ayahnya, Jalam Saragih Sumbayak bekerja untuk Raja Raya, Tuan Rondahaim Saragih Garingging (1828-1891) dan penggantinya, Tuan Soemajan Saragih Garingging (1857-1932), sebagai pembuat sarung senapan, yang membuatnya digelari ""Tuhang Sarung ni Bodil"."
Ibunya bernama Roggainim boru Purba Sigumonrong dari kampung Raya Dolog.

Pada saat pergantian Raja di Kerajaan Raya setelah meninggalnya Tuan Rondahaim Saragih Garingging pada tahun 1891, pecah perang saudara akibat ketidakcocokan pendapat mengenai siapa yang layak diangkat sebagai raja selanjutnya. Perang saudara ini mengakibatkan penderitaan mendalam bagi rakyat Simalungun di Kerajaan Raya, termasuk pada keluarga Jaulung Saragih. Penderitaan ini mendorongnya untuk mengangkat harkat keluarga sehingga menjadi pelopor kebangunan Simalungun.

Kedatangan penginjil RMG ("Rheinische Missions-Gesselschaft" - kelompok penginjil dari Jerman) ke daerah Simalungun, terutama Pematang Raya yang dipimpin oleh Pdt. August Theis untuk memperkenalkan Alkitab dan ajaran Kristen pada Djaulung muda. Semangatnya untuk maju mendorongnya untuk masuk sekolah Zending di Pematang Raya setelah ia dibaptis pada tanggal 11 September 1910. Setelah dibaptis inilah ia menambahkan nama Wismar ke dalam namanya.

Selanjutnya ia meneruskan pendidikannya ke jenjang yang lebih tinggi di "Kweekschool" (sekolah guru) di Narumonda, Tapanuli, selama tahun 1911-1915. Setelah lulus ia sempat mengajar selama 6 tahun. Namun pengangkatannya sebagai pegawai negeri pada tahun 1921 menghentikan kariernya sebagai guru. Pada tahun itu ia mulai menjabat sebagai "Pangulu Balei", satu jabatan Sekretaris Wilayah pada pemerintahan Kerajaan Panei.

Saat terbuka kesempatan untuk menjadi Pendeta pada tahun 1927, ia meninggalkan profesinya sebagai pegawai negri dan mendaftarkan diri. Ia diterima di sekolah pendeta HKBP di Sipoholon, Tapanuli (1927-1929). Selulusnya dari sekolah pendeta ini ia ditahbiskan di Simanungkalit pada tanggal 15 Desember 1929 menjadi seorang Pendeta HKBP, yang menjadikannya sebagai pendeta pertama dari Simalungun.

Dj. Wismar berpendapat bahwa kunci kemajuan orang Simalungun ada pada peningkatan kesadaran akan harkat dan martabat dirinya sendiri dan peningkatan taraf hidupnya di berbagai bidang kehidupan, terutama pada wawasan berpikir orang Simalungun melalui budaya baca dan tulis.

Proses pelayanan penginjilan yang dilakukan RMG dengan menggunakan bahasa pengantar Toba dengan anggapan bahwa suku Simalungun merupakan sub-etnis dari suku Toba mengakibatkan suku Simalungun semakin termarginalisasi. Hal ini melahirkan semangat oposisi dari Dj. Wismar Saragih dan rekan-rekannya yang merasa bahwa Suku Simalungun telah terabaikan oleh RMG.
Semangat itu termanifestasikan dalam "Sinalsal" (sebuah majalah periodik yang diterbitkan pada periode 1928-1940) dan buku-buku yang dikarangnya.

Sadar akan perlunya memajukan dan melestarikan budaya Simalungun, J. Wismar Saragih telah merintis penyusunan Kamus Simalungun pada tahun 1916. Namun usaha itu menemui halangan saat Kamus tersebut selesai dikerjakan pada tahun 1918 tapi ditolak penerbitannya oleh Pemerintahan di kala itu.
Di kemudian hari Kamus ini berhasil diterbitkan pada tahun 1936 dengan judul "Partingkian ni Hata Simalungun".

Pada tahun 1917 Dj. Wismar Saragih mulai mengusahakan penggunaan buku pelajaran dengan bahasa Simalungun di sekolah-sekolah untuk menggantikan buku yang ada yang menggunakan bahasa pengantar Toba. Hal ini dilakukannya tanpa seizin Pendeta Muller dari RMG di Pematang Siantar (sesuai rekomendasi inspektur pendidikan di Medan) karena pengalamannya dengan RMG yang memarginalisasi suku Simalungun.

Upaya Dj. Wismar Saragih dalam memajukan unsur ""hasimalungunan"" (ke-Simalungunan) secara konkrit dimulai saat ia masih mengikuti sekolah pendeta di Sipoholon, dengan menerbitkan buku "Podah Pasal Marhorja" (Nasihat tentang Pekerjaan-1929), diikuti oleh serangkaian buku dalam bahasa Simalungun, yaitu: "Panggomgomion" (Pemerintahan, 1929), "Pitoeah Banggal (Sexuele Leven)" (Kitab Tuntunan Kehidupan Seksual, 1938), "Partingkian ni Hata Simaloengoen" (Kamus Bahasa Simalungun, 1936), dan berbagai buku-buku pelajaran untuk Sekolah Rakyat seperti "Sitoloe Saodoran" dan "Rondang Ragiragian".

Keinginannya untuk memajukan rakyat Simalungun juga mendorongnya untuk berperan aktif mengajar masyarakat Simalungun agar mau bersekolah. Ia juga telah merintis sebuah sekolah sore khusus untuk puteri, suatu hal yang tidak biasa saat itu di bagian daerah manapun di Nusantara.
Selain itu ia juga mendorong peningkatan minat baca orang Simalungun dengan mendirikan taman bacaan ""Dos ni Riah"" dan perpustakaan ""Parboekoean ni Pan Djaporman"" di Pamatang Raya (1937). Dj. Wismar Saragih juga mewujudkan kepeduliannya pada kelestarian budaya Simalungun dengan mendirikan Roemah Poesaka Simaloengoen (Museum Simalungun) pada tahun 1940 dan sanggar kesenian ""Parsora na Laingan"" pada tahun 1937.

Usahanya membebaskan bangsa Simalungun melalui kekristenan terutama dilakukan melalui penterjemahan teks-teks Alkitab ke dalam Bahasa Simalungun, hal mana menyebabkan ia dijuluki ""Een Simaloengoense Luther"" (Luther dari Simalungun). Dj. Wismar Saragih dan beberapa teman-temannya menganggap bahwa laju penginjilan RMG di kalangan Suku Simalungun terhambat karena tidak digunakannya bahasa Simalungun sebagai media pengantar. Karenanya pada peringatan 25 tahun sampainya Injil di Simalungun (2 September 1928) Dj. Wismar Saragih turut merintis pendirian sebuah lembaga bahasa Simalungun bernama ""Comite Na Ra Marpodah Simaloengoen"."

Pada tanggal 13 Oktober 1928 diadakan pertemuan di rumah Djaoedin Saragih di Pematang Raya yang dihadiri oleh 14 tokoh-tokoh Kristen Simalungun. Dalam pertemuan inilah disepakati pendirian badan yang memiliki tujuan untuk melestarikan dan memberdayakan bahasa Simalungun dengan nama di atas.

Selain melalui "Comite Na Ra Marpodah Simaloengoen", Wismar juga turut aktif mendukung berbagai gerakan yang memajukan suku Simalungun seperti Kongsi Laita dan lain-lain.

Peranan Pdt. Dj. Wismar Saragih dalam mempercepat penyebaran Injil di kalangan rakyat Simalungun berlanjut di saat ia mengajukan surat protes kepada penginjil H. Volmer di Saribudolog pada tanggal 27 Oktober 1937. Surat itu memprotes perubahan nama Distrik Simalungun-Pesisir Timur ("Simalungun-Oostkust") menjadi "Sumatra Timur, Aceh dan Dairi" yang disahkan HKBP dalam tata gerejanya pada tahun 1940. Hal itu dilakukannya atas kekhawatiran hilangnya identitas Simalungun pada rakyat Simalungun yang bergereja di Distrik tersebut.

Walaupun surat itu ditolak, namun keberatan yang secara berkelanjutan diajukan oleh komunitas Kristen-Simalungun tersebut akhirnya membuahkan hasil ketika Sinode am HKBP yang diadakan pada tanggal 10-11 Juli 1940 di Pearaja membicarakan keberatan mereka dan memutuskan agar "Kerkbestuur" HKBP membicarakan hal tersebut dengan jemaat Simalungun. Pembicaraan tersebut kemudian diadakan di Raya, Saribudolog dan Nagoridolog pada tanggal 26 September 1940 dan memutuskan agar komunitas Simalungun diberi satu distrik tersendiri bernama Distrik Simalungun dengan wakil orang Simalungun di sinode HKBP.

Dj. Wismar Saragih kemudian menjadi salah seorang peserta rapat yang diadakan pada tanggal 5 Oktober 1952 yang bertujuan agar Jemaat-jemaat HKBP distrik Simalungun berdiri sendiri dan terpisah dari HKBP, dan membentuk HKBPS serta pengurus-pengurus dan majelis-majelis gerejanya. Pemisahan ini dilakukan secara sepihak oleh HKBP distrik Simalungun, dan baru diakui oleh wakil-wakil HKBP pada rapat bersama antara delegasi HKBP dan Pengurus Harian HKBP Simalungun (HKBPS) tentang "pandjaeon" (pemisahan) HKBP Simalungun di Pematang Siantar, 21-22 Januari 1953 yang keputusannya ditandatangani pada tanggal 22 Januari 1953.
Pada kepengurusan HKBPS, Dj. Wismar Saragih menduduki jabatan Wakil Ephorus, yang merupakan jabatan tertinggi di kepengurusan pusat HKBPS dan diwakili oleh seorang Sekretaris Jendral. Saat itu HKBPS tidak memiliki Ephorus sebagai upaya untuk tetap memelihara hubungan baik dengan HKBP.
HKBPS merupakan rintisan menuju kemandirian penuh jemaat-jemaat di Simalungun di dalam Gereja Kristen Protestan Simalungun (GKPS).

Pelestarian dan pengembangan adat istiadat Simalungun juga mendapat perhatian khusus J. Wismar Saragih. Salah satunya adalah idenya yang menganjurkan penggunaan pakaian adat Simalungun dalam kegiatan ibadah di Gereja, sesuatu yang mengundang kontroversi mengingat para penginjil RMG menganjurkan penanggalan tutup kepala, termasuk Gotong dan Suri-suri (tutup kepala khas adat Simalungun), di dalam masa ibadah di Gereja.

J. Wismar Saragih juga mendirikan lembaga kesenian yang bertujuan untuk memelihara kesenian musik tradisional dan mengembangkannya sebagai lagu Gereja.

Bersama-sama dengan tokoh Simalungun lainnya seperti Haji Ulakma Sinaga dan Rajamin Purba (Bupati Simalungun saat itu) ia kemudian mendirikan sebuah wadah pengetua-pengetua adat Simalungun yang diberi nama Partuha Maujana Simalungun.

Pasca proklamasi kemerdekaan Indonesia, J. Wismar Saragih turut berperan serta aktif dalam memimpin rakyat untuk mendukung kemerdekaan. Hal ini dilakukannya secara efektif melalui mimbar gereja maupun pidato umum, seperti yang dilakukannya di Lapangan Sepak Bola Pematang Raya pada tanggal 23 Desember 1945.
J. Wismar Saragih juga terpilih sebagai ketua saat dibentuknya Komite Nasional Kecamatan dan kemudian menjadi perutusan ke tingkat Kabupaten.

Berikut sebagian dari karya-karya Pdt. Djaulung Wismar Saragih:


</doc>
<doc id="319007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319007" title="STAR One">
STAR One

STAR One adalah stasiun televisi India yang berdiri pada November 2004. Acara yang paling populer pada dulu dan sekarang ialah Nach Baliye, Remix, Dil Mil Gayye, dan The Great India Laughter Challenge. Saluran saudaranya Star Plus, STAR Utsav, STAR Gold, Star World, dan Star Movies, dan saluran saingannya adalah Colors, Zee TV, SET India, NDTV Imagine, SAB TV, dan Sahara One. Pada 18 Desember 2011, STAR One berganti nama menjadi Life OK.



</doc>
<doc id="319014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319014" title="Roy B.B. Janis">
Roy B.B. Janis

H. Roy B.B. Janis, S.H., M.H. () adalah salah seorang politikus Indonesia. Terlahir dengan nama Roy Binilang Bawatanusa Janis. Secara umum, publik mengenalnya sebagai salah satu tokoh GMNI dan PDIP meskipun sekarang dia telah keluar dari partai akibat konflik internal pada tahun 2005.

Ia menyelesaikan pendidikan dasar di Surabaya, kemudian pendidikan menengah pertama di Kolese Kanisius Jakarta dan melanjutkan pendidikan menengah atas di SMA Santa Theresia. Roy melanjutkan kuliah di FHUI, Jurusan Hukum Tata Negara. Tugas akhir kesarjanaannya meneliti hubungan presiden-wakil presiden yang diberi judul "Kedudukan Tiga Wakil Presiden Menurut Hukum Tata Negara Indonesia". Sedangkan pendidikan formal terakhir adalah S-2 dari Sekolah Tinggi Hukum Militer (STHM), dengan judul thesis "Analisis Yuridis Implementasi dan Implikasi Nota Kesepahaman Pemerintah RI dan GAM".

“Sewaktu selesai menulis skripsi di Fakultas Hukum Universitas Indonesia, pembimbing saya bapak Harmaily Ibrahim SH. (almarhum), menyarankan agar skripsi saya yang berjudul “Kedudukan Tiga Wakil Presiden Menurut Hukum Tata Negara Indonesia” dijadikan sebuah buku. Saran ini memang tidak berlebihan karena setelah ujian skripsi yang dilakukan langsung oleh Prof. Dr. Ismail Suny, SH., MCL. oleh dia diberikan nilai tertinggi yaitu “A” dan bahkan saya ditawari dia untuk menjadi staf pengajar yang pada saat itu masih kekurangan,” kenang Roy ketika muluncurkan skripsi yang sudah disulap menjadi buku “Wapres Pendamping atau Pesaing?” akhir Juni 2008 lalu.

Saat itu, kedua permintaan dosennya tidak satu pun diloloskan. Roy tidak menerbitkan skripsi juga tidak bersedia menjadi dosen. Namun setelah 20 tahun lebih, skripsi itu tampil lebih lengkap dan telah terbit, Roy juga menjadi rektor sebuah sekolah tinggi swasta di Jakarta. “Saya akhirnya dapat memenuhi permintaan kedua dosen saya,”ungkapnya lega.

Aktivitas di bidang politik dimulai pada masa kuliah S-1 di Fakultas Hukum Universitas Indonesia sejak tahun 1977, antara lain sebagai pengurus Senat Mahasiswa FH UI, Ketua Komisariat GMNI FHUI, aktif dalam Gerakan Koperasi di kalangan generasi muda dan merintis berdirinya KOPINDO (Koperasi Pemuda Indonesia). Kegiatan kepartaian dimulai pada tahun 1986 sebagai anggota PAPPU Pusat (panitia Pemilihan Umum Pusat) PDI, dilanjutkan dengan aktivitas sebagai pengurus DPD PDI DKI Jakarta 1994-1999.

Pada tahun 1996, tiga tahun setelah terjadi "Peristiwa Kongres Medan" yang membuat PDI pecah menjadi "Kubu Megawati" dan " Kubu Soerjadi" yang didukung oleh penguasa orba, terjadi penyerbuan kantor DPP PDI Pro Mega yang terkenal dengan " Peristiwa Sabtu Kelabu 27 Juli" tidak lama setelah dirinya terpilih menjadi Ketua DPD PDI pada tanggal 12 Juli 1996. Kemudian dia terpilih menjadi Ketua DPD PDI Perjuangan DKI Jakarta 1996-2000 yang berhasil mengantar PDI Perjuangan memperoleh kemenangan di DKI Jakarta pada Pemilu 1999 dengan meraih 7 kursi DPR RI dan 30 kursi DPRD Tingkat I. Pada Kongres PDI Perjuangan di Semarang tahun 2000, Roy terpilih sebagai salah satu Ketua DPP PDI Perjuangan periode 2000-2005. Pada tahun yang sama tersebut juga menunaikan Ibadah Haji ke Tanah Suci Mekkah bersama keluarga.

Karier politik di Lembaga Perwakilan Rakyat dimulai pada saat terpilih menjadi anggota MPR-RI FPDI 1992-1997, yang pada saat menjelang Sidang Umum MPR 1993, bersama-sama dengan para anggota DPR/MPR FPDI lainnya, "berkumpul" dalam:Kelompok 19", dengan tujuan "menolak pencalonan kembali Soeharto" untuk menjadi presiden dalam Sidang Umum tahun 1993. Para anggota Kelompok 19 antara lain Megawati Soekarnoputri, Sophan Sophiaan, Tarto Sudiro, Laksamana Sukardi, Taufik Kiemas, Guruh Soekarnoputra, Royani Haminullah, Soetardjo Soerjogoeritno, Sukowaluyo Mintorahardjo, Marcel Beding, Aberson Marle Sihaloho, Sabam Sirait, Yahya Nasution dan kawan-kawan.

Pada Pemilu 1999, Roy terpilih menjadi Anggota DPR/MPR RI periode 1999-2004 mewakili daerah pemilihan DKI Jakarta . Pada tahun 2001-2003, Roy menjadi Ketua Fraksi PDI Perjuangan DPR-RI. Pada saat menjadi Ketua Fraksi PDI Perjuangan, Roy pernah menolak secara resmi kenaikan tarif BBM, tarif listrik, tarif telepon secara bersamaan sehingga harus berhadapan dengan Kabinet pimpinan Presiden Megawati. Kemudian pada Pemilu 2004 terpilih kembali menjadi Anggota DPR/MPR RI periode 2004-2009 untuk dapil DKI Jakarta II (Meliputi Jakarta Barat dan Jakarta Selatan) dengan perolehan suara sebesar 36.505 kemudian menjadi anggota Komisi 1 DPR RI 

Salah satu kontroversi yang pernah melibatkan nama Roy adalah keputusan PDIP yang mencalonkan Sutiyoso menjadi Gubernur DKI Jakarta periode 2002-2007 dibandingkan mencalonkan Roy sendiri. Menurut desas-desus, Megawati lebih milih Sutiyoso dibandingkan Roy BB Janis sewaktu memutuskan calon Gubernur DKI Jakarta.

Karena terjadi perbedaan tajam dalam Kongres PDI Perjuangan di Bali April 2005 , yang diawali dari lahirnya Gerakan Pembaruan PDI Perjuangan , maka pada bulan Oktober 2005 mengundurkan diri sebagai Anggota DPR/MPR RI bersama dengan beberapa rekan lainnya antara lain Noviantika Nasution (anak dari tokoh lama PDI Yahya Nasution), Sukowaluyo Mintorahardjo, Tjandra Widjaja, dan Arifin Panigoro (yang telah mengundurkan diri pada awal masa jabatannya (2004-2009) dan diganti dengan Sutradara Gintings).

Pada tanggal 1 Desember 2005, bersama-sama dengan rekan-rekan seperjuangan yang tergabung dalam Gerakan Pembaruan se-Indonesia, mendirikan dan mendapat tugas sebagai Ketua Pelaksana Harian Pimpinan Kolektif Nasional Partai Demokrasi Pembaruan bersama beberapa eks PDIP seperti mantan Menteri Negara BUMN Laksamana Sukardi, mantan anggota DPR Sukowaluyo Mintorahardjo, Pengacara terkenal Didi Supriyanto, tokoh Perbasi Noviantika Nasution, Pengacara terkenal RO Tambunan, mantan anggota DPR Potsdam Hutasoit, mantan anggota DPR sekaligus seniman Sophan Sophiaan, pengusaha Arifin Panigoro, dan pengacara Petrus Selestinus 

Kemudian pada Pemilihan Umum Legislatif 2009, Roy mencalonkan diri kembali menjadi caleg DPR RI melalui PDP untuk dapil DKI Jakarta 3 (Meliputi Jakarta Barat,Jakarta Utara, dan Kepulauan Seribu). Sayangnya, partainya tidak lolos Parlementary Treshold sehingga seluruh caleg dari PDP tidak ada yang lolos ke DPR RI termasuk yang pernah bergabung bersama PDIP seperti mantan Menteri Negara BUMN Laksamana Sukardi, Pengacara terkenal Didi Supriyanto, tokoh Perbasi Noviantika Nasution, Pengacara terkenal RO Tambunan, mantan anggota DPR Potsdam Hutasoit , serta pengacara terkenal Petrus Selestinus .

Roy BB Janis memiliki seorang putri yang aktif dalam dunia politik bernama Kanti W. Janis . Dikabarkan pada tahun 2013 Roy terkena serangan Penyakit Stroke sehingga harus dirawat di RSCM. Selain itu, pada tahun 2012 dia sempat menulis sebuah buku berjudul "Soeharto Murid (penerus ajaran politik) Soekarno" . Dalam buku yang ditulisnya itu, ia mengungkapkan bahwa kedua rezim (Soekarno dan Soeharto) ternyata saling berkaitan dan banyak kebijakan yang sering kali serupa, dan hanya dimodifikasi sesuai kepentingan politik Soeharto.

Lebih lanjut Roy BB Janis menceritakan perbandingan kepemimpinan Soekarno dan Soeharto. Intinya Soeharto banyak mengambil ajaran-ajaran Bung Karno, dan memodifikasi untuk kepentingan melanggengkan kekuasaan Soeharto yang sering disebut zaman Orde Baru. Padahal pada masa Soeharto itu sebenarnya tidak ada yang baru.
"Buku ini hanya cermin saja bahwa apa yang dilakukan Soeharto sebenarnya hanya modifikasi apa yang pernah dilakukan oleh Soekarno," kata Roy.



</doc>
<doc id="319021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319021" title="Jalan layang">
Jalan layang

Jalan layang adalah jalan yang dibangun tidak sebidang melayang menghindari daerah/kawasan yang selalu menghadapi permasalahan kemacetan lalu lintas, melewati persilangan kereta api untuk meningkatkan keselamatan lalu lintas dan efisiensi.

Jalan layang merupakan perlengkapan jalan bebas hambatan untuk mengatasi hambatan karena konflik dipersimpangan, melalui kawasan kumuh yang sulit ataupun melalui kawasan rawa-rawa.

Ruang di bawah jalan layang dapat menjadi unsur estetika untuk meminimalkan unsur kekakuan konstruksi jalan dengan menjadikan menjadi taman kota, tempat istirahat/berteduh ataupun kegiatan lainnya.

Untuk memanfaatkan ruang di bawah jalan layang dapat dimanfaatkan menjadi taman, dimana tanaman yang ditanam adalah tanaman dari jenis yang tidak memerlukan cahaya matahari langsung.

Ruang bebas di bawah jalan layang dapat juga dimanfaatkan sebagai tempat parkir bagi kendaraan, tempat parkir yang demikian hanya dilakukan bila tidak mengganggu kelancaran lalu lintas bagi kendaraan yang keluar masuk ke tempat parkir.

Beberapa permasalahan yang ditemukan di bawah jalan layang kalau tidak dikendalikan dengan baik adalah pemukiman liar. Pada bulan Agustus tahun 2007 terjadi kebakaran dipemukiman liar di bawah jalan layang Pluit yang mengakibatkan rusaknya struktur jalan layang tersebut, yang mengakibatkan perlunya perbaikan konstruksi dengan biaya yang tidak sedikit.

Hal tersebut dilakukan agar ruang di bawah jalan layang tidak disalah gunakan seperti yang terjadi didaerah Pluit perlu dikendalikan dengan baik agar gubuk-gubuk atau rumah-rumah liar tidak tumbuh dan berkembang.




</doc>
<doc id="319050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319050" title="Toko khusus">
Toko khusus

Toko khusus (bahasa Inggris: "specialty store") adalah suatu bentuk pasar yang menjual suatu lini barang dengan kedalaman tertentu.



</doc>
<doc id="319051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319051" title="Global FM">
Global FM

Global FM adalah salah satu stasiun radio di Surabaya, Jawa Timur yang mengudara di frekuensi 90.90 FM. Jam siarannya adalah 24 jam.

Global FM berada di bawah manajemen Mercury Group yang memiliki tujuh stasiun radio lainnya, yaitu:

Program siaran Global FM adalah:

Program pembuka untuk menemani aktivitas pagi Sobat Global oleh 2 penyiar yang fresh, interaktif dan menyampaikan info-info aktual yang dikemas secara ringan. Setiap Senin-Sabtu pukul 06.00 WIB.

Program berbahasa Mandarin dengan info seputar kesehatan, budaya dan lainnya. Disertai request lagu Mandarin dari pendengar lewat telepon. Setiap Senin-Sabtu pukul 08.00 WIB.

Kompilasi lagu-lagu pilihan yang dirangkai dengan insertion informasi terbaru untuk menghibur Sobat Global dengan lebih banyak musik namun tetap mengikuti perkembangan informasi. Setiap Senin-Minggu pukul 12.00 WIB.

Program ini memberikan support untuk perempuan aktif, dengan menghadirkan informasi dan talkshow tentang karier, keuangan, wirausaha, inspirasi sukses dan sebagainya. Setiap Senin-Sabtu pukul 13.00 WIB.

Primetime afternoon show ini hadir dengan 2 penyiar yang berinteraksi dengan pendengar maupun narasumber, membahas topik-topik menarik seputar perempuan dan keluarga yang dikemas dengan obrolan santai namun tetap berisi. Setiap Senin-Sabtu pukul 16.00 WIB.

Sepanjang hari Minggu, Sobat Global akan dimanjakan dengan lagu-lagu request, info-info singkat tentang perempuan dan berbagai insertion inspiratif dari perempuan. Spesial dari program ini adalah lagu-lagu yang dimainkan hampir seluruhnya dari penyanyi perempuan. Setiap Minggu pukul 18.00 WIB.

Program ini hadir sebagai program interaktif dengan bahasan seru, mulai dari lagu, artis, gosip, lifestyle hingga serial Drama Korea dalam setiap episodenya. Juga memainkan request lagu-lagu K-Pop paling hits. Setiap Senin-Minggu pukul 19.00 WIB.

Sebagai latenight program, Love and Life menjadi teman terbaik Sobat Global menikmati malam, dengan lagu-lagu middle slow dan memberi kesempatan untuk request sekaligus sharing tentang perjalanan cinta dan kehidupannya. Setiap Senin-Minggu pukul 21.00 WIB.




</doc>
<doc id="319053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319053" title="Pusat distribusi">
Pusat distribusi

Pusat distribusi adalah suatu tempat yang dijadikan sebagai tempat penyimpanan/gudang dan dijadikan sumber pemenuhan kebutuhan pedagang kecil disuatu kawasan sehingga harga jual produk di pasar menjadi lebih kompetitif .

Dalam mengembangkan suatu pusat distribusi maka lokasi gudang sangat memengaruhi biaya distribusi, lokasi yang tepat dapat meminimalkan biaya transportasi. Selain itu juga perlu memperhatikan kelas jalan yang menuju pusat distribusi tersebut apalagi kalau akan menggunakan truk peti kemas untuk memasok ataupun mendistribusikan.



Untuk mempermudah pengambilan dan pencarian barang yang mau diambil dan mau dikirim pusat distribusi harus diorganisasikan/diadministrasikan dengan baik, khususnya untuk menemukan tempat penyimpanan barang tertentu. Untuk mempermudah pencarian barang tertentu diperlukan labelling/ tag yang bisa dibaca dengan perangkat pembaca.

Untuk mempermudah pencarian sekarang sudah banyak ditemukan program komputer untuk pengorganisasian penyimpanan barang.

Beberapa contoh pusat distribusi di Indonesia:




</doc>
<doc id="319054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319054" title="Tayangan mistik">
Tayangan mistik

Tayangan mistik atau tayangan tahayul adalah jenis tayangan visual berupa informasi pemberitaan, acara rekayasa realita ataupun produksi cerita fiksi mistik berbasis tradisi masyarakat melalui media massa TV atau film.



</doc>
<doc id="319055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319055" title="Pembunuhan karakter">
Pembunuhan karakter

Pembunuhan karakter atau perusakan reputasi adalah usaha-usaha untuk mencoreng reputasi seseorang. Tindakan ini dapat meliputi pernyataan yang melebih-lebihkan atau manipulasi fakta untuk memberikan citra yang tidak benar tentang orang yang dituju. Pembunuhan karakter merupakan suatu bentuk pencemaran nama baik dan dapat berupa argumen ad hominem.

Istilah ini sering digunakan pada peristiwa saat massa atau media massa melakukan pengadilan massa atau pengadilan media massa di mana seseorang diberitakan telah melakukan kejahatan atau pelanggaran norma sosial tanpa melakukan konfirmasi dan bersifat tendensius untuk memojokkan orang itu.

Pembunuhan karakter dapat mengakibatkan reputasi orang tersebut menjadi rusak di depan publik, terhambat kariernya serta akibat yang lebih besar di mana orang tersebut dipecat dari pekerjaannya, kariernya, dan jabatannya.

Pengadilan massa dan pengadilan media massa adalah bentuk kekerasan terhadap orang lain.


</doc>
<doc id="319056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319056" title="Kekerasan di media massa">
Kekerasan di media massa

Kekerasan di media massa adalah bentuk publikasi cetak, dan tayangan fisik, maupun verbal oleh media dimana tayangan menampilkan tulisan, aksi, dan ucapan yang berbau kekerasan berupa kata-kata kasar sampai dengan siaran dan rekonstruksi kekerasan yang dapat ditonton di televisi, didengarkan melalui radio, ataupun dibaca melalui media cetak.

Kekerasan ini ditayangkan dengan tujuan menonjolkan kengerian dan keseragaman, yaitu agar media massa dapat membangkitkan emosi pemirsa dan pembaca. Emosi ini menjadi dayatarik luar biasa untuk membaca atau menonton kembali acara yang sama saat disiarkan.



</doc>
<doc id="319060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319060" title="Publisitas">
Publisitas

Publisitas adalah penempatan berupa artikel, tulisan, foto, atau tayangan visual yang sarat nilai berita baik karena luar biasa, penting, atau mengandung unsur-unsur emosional, kemanusiaan, dan humor) secara gratis dan bertujuan untuk memusatkan perhatian terhadap suatu tempat, orang, orang, atau suatu institusi yang biasanya dilakukan melalui penerbitan umum.

Lawrence & Dennis L. Wilcox (pakar humas dari San Jose State University) juga menyatakan publisitas sebagai informasi yang tidak perlu membayar ruang-ruang pemberitaannya/penyiarannya, tetapi disaat yang sama tidak dapat dikontrol oleh individu/ perusahaan yang memberikan informasi, sebagai akibatnya informasi dapat mengakibatkan terbentuknya citra dan memengaruhi orang banyak dan dapat berakibat aksi - di mana aksi ini dapat menguntungkan atau merugikan saat informasi dipublikasikan.




</doc>
<doc id="319064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319064" title="Computer supported cooperative work">
Computer supported cooperative work

Istilah Computer Supported Cooperative Work (CSCW) pertama kali digunakan oleh Irene Greif dan Paul M. Cashman pada tahun 1984, pada sebuah workshop yang dihadiri oleh mereka yang tertarik dalam menggunakan teknologi untuk memudahkan pekerjaan mereka.. Pada kesempatan yang sama pada tahun 1987, Dr. Charles Findley mempresentasikan konsep collaborative learning-work. Menurut, CSCW mengangkat isu seputar bagaimana aktivitas-aktivitas kolaboratif dan koordinasi didalamnya dapat didukung teknologi komputer. Beberapa orang menyamakan CSCW dengan groupware, namun yang lain mengatakan bahwa groupware merujuk kepada wujud nyata dari sistem berbasis komputer, sedangkan CSCW berfokus pada studi mengenai kakas dan teknik dari groupware itu sendiri, termasuk didalamnya efek yang timbul baik secara psikologi maupun sosial. Definisi yang diajukan mempertegas perbedaan di antara dua konsep ini:
taik

Salah satu bentuk umum konseptualisasi sistem CSCW adalah dengan mengamati konteks dari penggunaan sistem tersebut. Contohnya adalah matriks CSCW, yang diperkenalkan pertama kali pada tahun 1988 oleh Johansen; dan juga muncul pada. Matriks dimaksud membagi konteks sebuah "work" ke dalam dua dimensi yakni waktu dan lokasi. Dimensi waktu dibagi menjadi kolaborasi yang dilakukan pada waktu yang bersamaan (sinkron), atau berbeda (asinkron). Dimensi lokasi dibagi menjadi kolaborasi yang dilakukan pada tempat yang sama, atau tempat yang terdistribusi.





</doc>
<doc id="319066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319066" title="Siklus produk">
Siklus produk

Siklus hidup produk (bahasa Inggris: "Product life cycle") adalah siklus suatu produk/ organisasi dengan tahapan-tahapan proses perjalanan hidupnya mulai dari peluncuran awal ("soft launching"), peluncuran resmi ("grand launching"), perubahan dari target awal, lalu mulai berjuang dan berkompetisi dengan produk-produk yang sejenis, hingga melewati persaingan dan kompetisi produk memiliki tingkat penerimaan/ penjualan/ distribusi yang luas dan tersebar.

Dalam konteks organisasi siklus hidup suatu organisasi menjadi organisasi yang dihargai dan memiliki kredibilitas yang tinggi.

Setelah mencapai puncaknya maka produk akan turun dengan alamiah. Perubahan citra produk/ organisasi lalu dilakukan untuk mendukung inovasi dan menghindari penurunan drastis akibat kejenuhan produk. Jangka waktu titik jenuh tidak saja ditentukan dari jenis produk tetapi bisa dilihat menggunakan indikator seperti penjualan produk, komplain yang tidak tertangani, distribusi dll.

Untuk memperpanjang siklus hidup produk dapat dilakukan upaya-upaya seperti: mendidik pasar, beriklan, menjaganya dengan penjualan dsb. Ada juga istilah daur ulang siklus produk yang diterapkan untuk menarik proyek dari penurunan dengan memperbaiki atau dengan perubahan lainnya, seperti pengemasan ulang dan pemotongan harga.

Dalam perjalanan hidup sebuah produk, terdapat lima tingkatan sebagai berikut:

Beberapa produk dirancang dengan siklus tertentu.

siklus kehidupan produk
1. tahap pengenalan
2. tahap pertumbuhan
3. tahap pematangan
4. tahap kemunduran


</doc>
<doc id="319069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319069" title="Bambang Hendarso Danuri">
Bambang Hendarso Danuri

Jenderal Polisi (Purn.) Drs. H. Bambang Hendarso Danuri, M.M. () adalah Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia (Kapolri) sejak 1 Oktober 2008 hingga 22 Oktober 2010.

Bambang adalah lulusan Akademi Kepolisian tahun 1974 dan meraih gelar sarjana dari Perguruan Tinggi Ilmu Kepolisian (PTIK) dan Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Jakarta. Ia beristrikan Nanny Hartiningsih dan merupakan adik dari mantan Pangdam I/Bukit Barisan Mayjen TNI (Purn.) Tri Tamtomo.





</doc>
<doc id="319085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319085" title="Suikoden Tierkreis">
Suikoden Tierkreis

Suikoden Tierkreis (bahasa Jerman dari zodiak, rasi bintang), merupakan "spin-off" dari serial ("Genso") Suikoden buatan Konami. Permainan ini dirilis pada Nintendo DS.

Tema utama dari permainan ini adalah "kemungkinan tak terbatas untuk masa depan". Permainan berlatar dunia dengan beberapa bangsa termasuk manusia, Deru (mirip dengan Kobolds dan Nay-Kobolds dari permainan sebelumnya), Porpos-kin (penguin/lumba-lumba), dan Auster (ras raksasa bertanduk).

Di dalamnya Anda bermain sebagai Sieg, anggota Korps pertahanan Citro dari desa Citro.

Tidak ada karakter dari seri Suikoden sebelumnya yang muncul dalam Suikoden Tierkreis.

Permainan ini diumumkan pada Famitsu Magazine.



</doc>
<doc id="319101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319101" title="Miss Universe 1955">
Miss Universe 1955

Miss Universe 1955 adalah kontes Miss Universe yang ke-4, diselenggarakan pada tanggal 22 Juli 1955 di Long Beach Municipal Auditorium, Long Beach, AS. Sebanyak 33 peserta berkompetisi untuk mendapatkan gelar Miss Universe. Hillevi Rombin dari Swedia terpilih sebagai pemenang.




Berikut ini adalah catatan peserta yang tampil pada kontes lain :




</doc>
<doc id="319116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319116" title="Majelis Nasional (Prancis)">
Majelis Nasional (Prancis)

Majelis Nasional Prancis () adalah majelis rendah Parlemen Prancis bikameral di bawah Republik Kelima. Yang lainnya adalah Senat ("“Sénat”").

Bangunan resmi Majelis Nasional adalah Palais Bourbon di tepi sungai Seine (); Majelis ini juga menggunakan bangunan sebelahnya, termasuk "Immeuble Chaban-Delmas" di rue de l’Université (). Gedung ini dijaga oleh Penjaga Republik; "huissier" memantau aktivitas di dalam ampiteater pertemuan dan fasilitas lainnya.

Mengikuti tradisi yang dimulai Majelis Nasional pertama pada Revolusi Prancis, partai "sayap kiri" duduk di sebelah kiri bila dilihat dari kursi presiden, dan partai "sayap kanan" duduk di kanan, dan pengaturan kursi menandakan spektrum politik sebagaimana yang ditampilkan di Majelis.




</doc>
<doc id="319118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319118" title="Pagustian">
Pagustian

Pegustian (Partai Sultan) adalah dewan pertahanan/pemerintahan [darurat/pelarian] yang terdiri dari gusti-gusti (bangsawan Banjar) dan para panglima perang sebagai penerus Kesultanan Banjar yang secara fisik berwujud sebuah benteng pertahanan yang dibangun Tumenggung Surapati pada tahun 1865, yaitu 3 tahun setelah Pangeran Antasari meninggal karena sakit.

Pagustian ini terletak di Gunung Bondang, diudik sungai Laung, daerah Puruk Cahu. Pertahanan yang kedua terletak di Manawing, yaitu kampung Bomban, Kalang Barat diudik Baras Kuning, Barito.

Setelah Pangeran Antasari meninggal pada tahun 1862, anak cucunya membentuk pemerintahan Pagustian sebagai lanjutan Kerajaan Banjarmasin.
Beragam suku Dayak dapat disatukan oleh Sultan Muhammad Seman seperti suku Dayak Dusun, Ngaju, Kayan, Siang, Bakumpai dan suku Banjar Hulu, baik yang beragama Islam maupun yang masih menganut kepercayaan Kaharingan. Panglima dan para Tumenggung yang membantu perjuangan Sultan Muhammad Seman untuk melawan Belanda adalah Panglima Umbung dari Mengkatip, Mat Narung dari Putussibau, Batu Putih dari Kapuas, Tumenggung Lawas, Tumenggung Nado, Tumenggung Tawilen, Panglima Amit, Panglima Bahe dan lainnya.

Gelar Panglima khusus untuk daerah suku-suku Dayak pada masa itu menunjukkan pangkat dengan tugas sebagai kepala yang mengatur keamanan dan mempunyai pasukan sebagai anak buahnya. Seorang panglima adalah orang yang paling pemberani, cerdik, berpengaruh dan biasanya kebal. Gelar Tumenggung adalah gelar untuk jabatan sebagai kepala suku, sedangkan gelar Panghulu adalah gelar untuk jabatan sebagai Kepala Adat/kepala agama.

Panglima Batur yang bersama Sultan Muhammad Seman mempertahankan benteng terakhir di Sungai Manawing dalam perjuangan mereka melawan Belanda. Pada saat Panglima Batur mendapat perintah untuk pergi ke daerah Kesultanan Pasir untuk memperoleh mesiu, saat itulah benteng Manawing mendapat serangan Belanda. Pasukan Belanda dibawah pimpinan Letnan Christofel yang berpengalaman dalam perang Aceh, dengan sejumlah besar pasukan marsose yang terkenal ganas dan bengis, menyerbu benteng Manawing pada Januari 1905. Marsose merupakan korps bukan militer yang didirikan Pemerintah Hindia Belanda pada tahun 1890 untuk menangani tugas kepolisian dan jika perlu membantu dalam tugas kemiliteran. Dalam pertempuran yang tidak seimbang ini Sultan Muhammad Seman tidak dapat bertahan. Sultan tertembak dan dia gugur sebagai kesuma bangsa pada 24 Januari 1905.
Ia adalah sultan terakhir dari Kesultanan Banjar dalam pemerintahan pelarian di daerah Barito. Sultan Muhammad Seman benar-benar konsekuen terhadap sumpah melaksanakan amanah ayahndanya Pangeran Antasari yang tidak kenal kompromi dengan Belanda, "Haram manyarah waja sampai kaputing". Sultan Muhammad di Seman di makamkan di puncak gunung di Puruk Cahu. Tinggal Panglima Baturlah satu-satunya pimpinan perjuangan yang masih bertahan.



</doc>
<doc id="319120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319120" title="Panglima Batur">
Panglima Batur

Panglima Batur bin Barui (lahir di Buntok Baru, Barito Utara, Kalimantan Tengah pada tahun 1852 - meninggal di, Banjarmasin, Kalimantan Selatan, 5 Oktober 1905 pada umur 53 tahun) adalah seorang panglima suku Dayak Bakumpai dalam Perang Banjar yang berlangsung di pedalaman Barito, sering disebut Perang Barito, sebagai kelanjutan dari Perang Banjar. Panglima Batur adalah salah seorang Panglima yang setia pada Sultan Muhammad Seman. Panglima Batur seorang Panglima dari suku Dayak yang telah beragama Islam berasal dari daerah Buntok Kecil, 40 Km di udik Muara Teweh.

Gelar Panglima khusus untuk daerah suku-suku Dayak pada masa itu menunjukkan pangkat dengan tugas sebagai kepala yang mengatur keamanan dan mempunyai pasukan sebagai anak buahnya. Seorang panglima adalah orang yang paling pemberani, cerdik, berpengaruh dan biasanya kebal.

Panglima Batur yang bersama Sultan mempertahankan benteng terakhir di Sungai Manawing dalam perjuangan mereka melawan Belanda. Pada saat Panglima Batur mendapat perintah untuk pergi ke Kesultanan Pasir untuk memperoleh mesiu, saat itulah benteng Manawing mendapat serangan Belanda. Pasukan Belanda dibawah pimpinan Letnan Christofel yang berpengalaman dalam perang Aceh, dengan sejumlah besar pasukan marsose yang terkenal ganas dan bengis, menyerbu benteng Manawing pada Januari 1905. Dalam pertempuran yang tidak seimbang ini Sultan Muhammad Seman tidak dapat bertahan. Sultan tertembak dan dia gugur sebagai kesuma bangsa.

Tertegun dan dengan rasa sedih yang mendalam ketika Panglima Batur kembali ke benteng Manawing yang musnah, dan Sultan Muhammad Seman, pimpinannya telah tewas. Panglima Batur dan teman seperjuangannya Panglima Umbung pulau ke kampung halaman mereka masing-masing. Panglima Umbung kembali ke Buntok Kecil. Sultan Muhammad di Seman di makamkan di puncak gunung di Puruk Cahu.

Kini Panglima Baturlah satu-satunya pimpinan perjuangan yang masih bertahan. Ia terkenal sangat teguh dengan pendiriannya dan sangat patuh dengan sumpah yang telah diucapkannya, tetapi ia mudah terharu dan sedih jika melihat anak buahnya atau keluarganya yang jatuh menderita. Hal itu diketahui oleh Belanda kelemahan yang menjadi sifat Panglima Batur, dan kelemahan inilah yang dijadikan alat untuk menjebaknya. Ketika terjadi upacara adat perkawinan kemenakannya di kampung Lemo, dimana seluruh anggota keluarga Panglima Batur terkumpul, saat itulah serdadu Belanda mengadakan penangkapan. Pasangan mempelai yang sedang bertanding juga ditangkap dimasukkan ke dalam tahanan, dipukuli dan disiksa tanpa perikemanusiaan. Cara inilah yang dipakai residen Belanda van Wear untuk menjebak Panglima Batur.

Dengan perantaraan Haji Kuwit salah seorang saudara sepupu Panglima Batur Belanda berusaha menangkapnya. Atas suruhan Belanda, Haji Kuwit mengatakan bahwa apabila Panglima Batur bersedia keluar dari persembunyian dan bersedia berunding dengan Belanda, barulah tahanan yang terdiri dari keluarganya dikeluarkan dan dibebaskan, dan sebaliknya apabila Panglima tetap berkeras kepala, tahanan tersebut akan ditembak mati. Hati Panglima Batur menjadi gundah dan dia sadar bahwa apabila dia bertekad lebih baik dia yang menjadi korban sendirian daripada keluarganya yang tidak berdosa ikut menanggungnya. Dengan diiringi orang-orang tua dan orang sekampungnya Panglima Batur berangkat ke Muara Teweh. Sesampainya di sana bukan perundingan yang didapatkan tetapi ia ditangkap sebagai tawanan dan selanjutnya dihadapkan di meja pengadilan. Ini terjadi pada tanggal 24 Agustus 1905. Setelah dua minggu ditawan di Muara Teweh, Panglima Batur diangkut dengan kapal ke Banjarmasin.

Di kota Banjarmasin, dia diarak keliling kota dengan pemberitahuan bahwa inilah pemberontak yang keras kepala dan akan dijatuhkan hukuman mati. Pada tanggal 15 September 1905 Panglima Batur dinaikkan ke tiang gantungan. Permintaan terakhir yang diucapkannya dia minta dibacakan "Dua Kalimah Syahadat" untuknya. Dia dimakamkan di belakang masjid Jami Banjarmasin, tetapi sejak 21 April 1958 jenazahnya dipindahkan ke kompleks Makam Pahlawan Banjar.

Perjuangan Panglima Batur telah dituangkan dalam buku "Jejak Langkah Perjuangan Panglima Batur" yang ditulis H Mukeri Inas. Diceritakannya, Barui, ayahnda Batur berasal dari keturunan Bakumpai Marabahan, Kalimantan Selatan.

Saat berusia 35 tahun, dia menikahi Samayap binti Kimat yang berumur 30 tahun pada tahun 1887. Istri Batur, Samayap mempunyai nama gelaran samaran Idas. Ibunda Samayap berasal dari keturunan Kapuas Kahayan orang Petak Bahandang, Kalimantan Tengah.

Saat ini cucu buyut Panglima Batur yang masih tersisa yakni Anang Syachrani putra Khairul yang bermukim di Anjir Barunai Kilometer 18 Kabupaten Barito Kuala, Kalsel.




</doc>
<doc id="319123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319123" title="Partai Sosialis (Prancis)">
Partai Sosialis (Prancis)

Partai Sosialis ("Parti Socialiste", PS) adalah partai politik sayap kiri terbesar di Prancis. Partai ini menggantikan Partai Pekerja Internasional Prancis (SFIO) tahun 1969.

Kandidat partai untuk pemilihan presiden 2007, Ségolène Royal, dikalahkan Nicolas Sarkozy dengan perolehan suara 53% banding 47%.

Sekretaris pertama sejak 1969:


</doc>
<doc id="319127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319127" title="Ratu Zaleha">
Ratu Zaleha

Ratu Zaleha/Djaleha (lahir: Muara Lawung, 1880; wafat: Banjarmasin, 24 September 1953)adalah puteri dari Sultan Muhammad Seman bin Pangeran Antasari yang gigih berjuang mengusir Belanda dalam Perang Banjar melanjutkan perjuangan Pangeran Antasari. Ratu Zaleha berjuang bersama wanita-wanita suku Dayak yang sudah memeluk Islam seperti Bulan Jihad atau Wulan Djihad, Illen Masidah dan lain-lain. Ratu Zaleha (nama lahir Gusti Zaleha) merupakan tokoh emansipasi wanita di Kalimantan.

Gugurnya Sultan Muhammad Seman dan jatuhnya benteng pertahanan Manawing, tertangkapnya Panglima Batur pada tahun 1905, maka Perang Banjar yang dimulai dengan penyerangan terhadap benteng dan pertambangan batu bara Oranje Nassau di Pengaron, Banjar tahun 1859, dinyatakan berakhir pada tahun 1905.

Tokoh-tokoh pejuang yang tetap bertahan tidak mau menyerah akhirnya terpaksa menyerah, mereka dibuang keluar dari bumi bekas Kesultanan Banjar sebagai tawanan perang hidup dalam pengasingan sampai hayat mereka berakhir. Salah satu diantaranya adalah Gusti Muhammad Arsyad, menantu Sultan Muhammad Seman. Gusti Muhammad Arsyad dibuang ke Buitenzorg (sekarang Kota Bogor) pada tanggal 1 Agustus 1904.

Gusti Muhammad Arsyad dan isterinya Ratu Zaleha, puteri dari Sultan Muhammad Seman berjuang bersama ayahnya dengan penuh keberanian. Setelah benteng Manawing jatuh ia bersembunyi ke Lahei dan selanjutnya ke Mia di tepi Sungai Teweh yang dianggap mereka aman dari pengejaran Belanda. Suaminya Gusti Muhammad Arsyad setahun sebelum benteng Manawing jatuh telah menyerah kepada Belanda karena pengepungan yang menyebabkan ia tidak dapat melarikan diri lagi. Karena selalu dikejar-kejar oleh serdadu Belanda.

Gusti Zaleha atau Ratu Zaleha merasa sangat letih disamping fisiknya juga tidak mengizinkannya lagi, akhirnya dia pada awal tahun 1906 menyerahkan diri kepada Belanda. Atas permintaannya Ratu Zaleha mengikuti suaminya dalam pengasingan di Bogor (di kawasan Keramat Empang Bogor) untuk berkumpul dengan suaminya Gusti Muhammad Arsyad untuk menghabiskan sisa-sisa usianya. Ratu Zaleha diikuti oleh ibunya Nyai Salamah.

Keluarga Ratu Zaleha sebagai kelompok Pagustian dianggap berbahaya untuk wilayah Kalimantan Selatan dan Tengah. Sebagai orang tawanan Gusti Muhammad Arsyad mendapat tunjangan sebesar f300, perbulan terhitung sejak 1 Mei 1906 sedangkan isterinya Ratu Zaleha mendapat f125, sebagai tambahan untuk memelihara 7 orang anggota keluarganya. Tunjangan ini berdasarkan surat Sekretaris Goebernemen 25 Juli 1906 no. 1198 yang ditujukan kepada Ekslensi Gubernur Jenderal Hindia Belanda, dan Asisten Residen Bogor.

Dimasa tuanya sang Ratu kembali ke kampung halamannya setelah sekian tahun berada di pembuangan dan meninggal pada tanggal 23 September 1953 dan kemudian dimakamkan di Banjarmasin, Kalimantan Selatan.

Nama Ratu Zaleha diabadikan sebagai nama Rumah Sakit Umum Daerah di kota Martapura, Kabupaten Banjar, yaitu RSUD Ratu Zalecha Martapura

</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>

</div>
Perang Montalat tahun 1861 juga menyebabkan gugurnya 2 (dua) putera Ratu Zaleha dan Gusti Muhammad Arsyad yang dimakamkan di desa Majangkan.



</doc>
<doc id="319131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319131" title="Demang Lehman">
Demang Lehman

Demang Lehman, kemudian bergelar Kiai Adipati Mangku Negara (lahir di Barabai tahun 1832 - meninggal di Martapura tanggal 27 Februari 1864 pada umur 32 tahun) adalah salah seorang panglima perang dalam Perang Banjar. Dia terlahir dengan nama Idies Gelar Kiai Demang merupakan gelar untuk pejabat yang memegang sebuah lalawangan (distrik) di Kesultanan Banjar. Demang Lehman semula merupakan seorang "panakawan" (ajudan) dari Pangeran Hidayatullah II sejak tahun 1857. Oleh karena kesetiaan dan kecakapannya dan besarnya jasa sebagai "panakawan" dari Pangeran Hidayatullah II, dia diangkat menjadi Kiai sebagai lalawangan/kepala Distrik Riam Kanan (tanah lungguh Pg. Hidayatullah II). Demang Lehman memegang pusaka kerajaan Banjar yaitu Keris Singkir dan sebuah tombak bernama Kalibelah yang berasal dari Sumbawa.

Pada awal tahun 1859 Nyai Ratu Komala Sari, permaisuri almarhum Sultan Adam, telah menyerahkan surat kepada Pangeran Hidayatullah II, bahwa kesultanan Banjar diserahkan kepadanya, sesuai dengan surat wasiat Sultan Adam. Selanjutnya Pangeran Hidayat mengadakan rapat-rapat untuk menyusun kekuatan dan memberi bantuan kepada Tumenggung Jalil (Kiai Adipati Anom Dinding Raja) berupa 20 pucuk senapan. Sementara itu Pangeran Antasari dan Demang Lehman mendapat tugas yang lebih berat yaitu mengerahkan kekuatan dengan menghubungi Tumenggung Surapati dan Pembakal Sulil di daerah Barito (Tanah Dusun), Kiai Langlang dan Haji Buyasin di daerah Tanah Laut.

Perlawanan rakyat terhadap Belanda berkobar di daerah-daerah di bawah pimpinan Pangeran Antasari yang berahsil menghimpun pasukan sebanyak 3.000 orang dan menyerbu pos-pos Belanda. Pos-pos Belanda di Martapura dan Pengaron diserang oleh pasukan Antasri pada tanggal 28 April 1859. Di samping itu, kawan-kawan seperjuangan Pangeran Antasari juga telah mengadakan penyerangan terhadap pasukan-pasukan Belanda yang dijumpai. Pada saat pangeran Antasari mengepung benteng Belanda di Pengaron, Kiai Demang Leman dengan pasukannya telah bergerak disekitar Riam Kiwa dan mengancam benteng Belanda di Pengaron. Bersama-sama dengan Haji Nasrun pada tanggal 30 Juni 1859, kiai Demang Leman menyerbu pos Belanda yang berada di istana Martapura. Dalam bulan Agustus 1859 bersama Haji Buyasin dan Kiai Langlang, Kiai Demang Leman berhasil merebut benteng Belanda di Tabanio.

Pada tanggal 27 September 1859 pertempuran terjadi juga di benteng Gunung Lawak yang dipertahankan oleh Kiai Demang Leman dan kawan-kawan. Dalam pertempuran ini kekuatan pasukan Kiai Demang Leman ternyata lebih kecil dibandingkan dengan kekuatan musuh sehingga ia terpaksa mengundurkan diri. Karena rakyat berkali-kali melakukan penyerangan gerilya, Belanda setalah beberapa waktu lamanya menduduki benteng tersebut, kemudian merusak dan meninggalkannya. Sewaktu meninggalkan benteng, pasukan Belanda mendapat serangan dari pasukan Kiai Demang Leman yang masih aktif melakukan perang gerilya di daerah sekitarnya.

Pada awal Perang Banjar yaitu sekitar akhir bulan April 1859 Demang Lehman memimpin kekuatan dan penggempuran di sekitar Martapura dan Tanah Laut, bersama-sama Kiai Langlang dan Penghulu Haji Buyasin. Selanjutnya Demang Lehman diperintahkan mempertahankan kota Martapura, karena pusat pemerintahan Kerajaan oleh Pangeran Hidayat dipindahkan ke kota Karang Intan. Bersama-sama Pangeran Antasari, Demang Lehman menempatkan pasukan di sekitar Masjid Martapura dengan kekuatan 500 orang dan sekitar 300 orang di sekitar Keraton Bumi Selamat.

Pada akhir tahun 1859 pasukan rakyat yang dipimpin oleh Demang Lehman, Pangeran Antasari, Tumenggung Antaluddin, Pambakal Ali Akbar berkumpul di benteng Munggu Dayor. Demang Lehman terlibat dalam pertempuran sengit di sekitar Munggu Dayor. Belanda menilai tentang Demang Lehman sebagai musuh yang paling ditakuti dan paling berbahaya dan menggerakkan kekuatan rakyat sebagai tangan kanan dari Pangeran Hidayat. Demang Lehman menyerbu Martapura dan melakukan pembunuhan terhadap pimpinan militer Belanda di kota Martapura.

Pada tanggal 30 Agustus 1859 Demang Lehman berangkat menuju Keraton Bumi Selamat dengan 3000 kekuatan dan secara tiba-tiba mengejutkan Belanda karena melakukan serangan secara tiba-tiba, menyebabkan Belanda kebingungan menghadapinya, hingga hampir menewaskan Letnan Kolonel Boon Ostade. Dalam serangan tiba-tiba ini Demang Lehman menunggang kuda dengan gagah berani mengejar Letnan Kolonel Boon Ostade. Serbuan ke Keraton Bumi Selamat ini gagal karena berhadapan dengan pasukan Belanda yang sedang berkumpul melakukan inspeksi senjata. Pertempuran sengit terjadi, sehingga anggota Demang Lehman kehilangan 10 orang yang menjadi korban, begitu pula pihak Belanda berpuluh-puluh yang jatuh korban.

Sementara itu kapal perang Bone dikirim Belanda ke Tanah Laut untuk merebut kembali benteng Tabanio yang telah dikuasai Demang Lehman dalam sebuah pertempuran yang mengerikan Belanda. Ketika pasukan Letnan Laut Cronental menyerbu benteng Tabanio, 9 orang serdadu Belanda tewas, dan terpaksa pasukan Belanda sisanya mengundurkan diri dengan menderita kekalahan. Serangan kedua oleh Belanda dilakukan, tetapi benteng itu dipertahankan dengan gagah berani oleh Demang Lehman, Kiai Langlang, dan Penghulu Haji Buyasin. Karena serangan serdadu Belanda didukung oleh angkatan laut yang menembakkan meriam dari kapal perang, sedangkan pasukan darat menyerbu benteng Tabanio, Demang Lehman berserta pasukannya lolos dengan tidak meninggalkan korban. Belanda menilai bahwa kemenangan terhadap benteng Tabanio ini tidak ada artinya, kalau diperhitungkan dengan jumlah sarana yang dikerahkan 15 buah meriam, dan sejumlah senjata yang mengkilap, ternyata tidak berhasil melumpuhkan kekuatan Demang Lehman.

Selanjutnya Demang Lehman memusatkan kekuatannya di benteng pertahanan Gunung Lawak di Tanah Laut. Benteng itu terletak di atas bukit, di setiap sudut benteng dipersenjatai dengan meriam. Pertempuran memperebutkan benteng ini terjadi pada tanggal 27 September 1859. Dalam pertempuran yang sengit dan pasukan Demang Lehman mempertahankan benteng Gunung Lawak dengan gagah berani, akhirnya mengorbankan lebih dari 100 gugur dalam pertempuran ini. Belanda sangat bangga dengan kemenangannya ini sehingga dilukiskannya sebagai salah satu pertempuran yang indah pada tahun 1859. Kekalahan ini tidak melemahkan semangat pasukan Demang Lehman, sebab mereka yakin bahwa berperang melawan Belanda adalah perang sabil, dan mati dalam perang adalah mati syahid. Bahkan pasukan yang dipimpin Kolonel Augustus Johannes Andresen banyak korban dalam perjalanan naik perahu ketika menuju ke Banjarmasin, bahkan A.J. Andresen sendiri hampir tewas dalam serangan mendadak ini.

Pangeran Antasari dan Demang Lehman mencoba mendatangkan senjata dengan cara mengirim utusan ke Kesultanan Kutai, Paser dan Pagatan. Tetapi rupanya sudah diketahui oleh Belanda, sehingga Belanda menekan semua raja-raja yang membantu Pangeran Antasari dan Demang Lehman. Meskipun demikian Demang Lehman memperoleh sebanyak 142 pucuk senapan dan beberapa buah meriam kecil (lila), tetapi sayang ketika senjata ini dalam perjalanan diangkut dengan perahu dirampas oleh Belanda di tengah laut.

Pada akhir tahun 1859 medan pertempuran terpencar dalam 3 lokasi, yaitu di sekitar Banua Lima, sekitar Martapura dan Tanah Laut dan di sepanjang Sungai Barito. Medan pertempuran di sekitar Banua Lima dibawah pimpinan Tumenggung Jalil Kiai Adipati Anom Dinding Raja, medan yang kedua dibawah pimpinan Demang Lehman, sedangkan medan ketiga dibawah pimpinan Pangeran Antasari.

Pada bulan September 1859 Demang Lehman, bersama pimpinan lainnya seperti Pangeran Muhammad Aminullah, Tumenggung Jalil berangkat menuju Kandangan untuk merundingkan bentuk perlawanan terhadap Belanda dan sikap serta siasat yang ditempuh selanjutnya. Pertemuan ini dihadiri oleh tokoh-tokoh pejuang dari segala pelosok. Dari pertemuan itu menghasilkan kesepakatan, bahwa pimpinan-pimpinan perang menolak tawaran Belanda untuk berunding. Pertemuan menghasilkan pula bentuk perlawanan yang terarah dan meluas dengan cara:
Suatu sikap yang keras telah diambil bahwa para pejuang tersebut bersumpah mengusir penjajah Belanda dari bumi Banjar. Mereka akan berjuang tanpa kompromi Haram Manyarah Waja Sampai Kaputing, berjuang sampai titik darah yang penghabisan.

Untuk melumpuhkan perjuangan rakyat Belanda mendirikan benteng-benteng. Di daerah Tapin, diperkuat Belanda benteng Munggu Thayor yang telah direbutnya dari pasukan Demang Lehman. Di daerah Kandangan, didirikan pula benteng dikenal sebagai benteng Amawang. Demang Lehman dan pasukannya merencanakan untuk menyerang benteng Belanda di Amawang ini. Demang Lehman berhasil menyelundupkan dua orang kepercayaannya ke dalam benteng sebagai pekerja Belanda. Informasi dari kedua pekerja ini Demang Lehman bertekad akan menyerbu benteng Belanda tersebut. Pihak Belanda memperoleh informasi bahwa rakyat telah berkumpul di Sungai Paring hendak menyerbu benteng Amawang. Dengan dasar informasi ini, pasukan Belanda dibawah pimpinan Munters membawa 60 orang serdadu dan sebuah meriam menuju Sungai Paring. Saat pasukan tersebut keluar dan diperkirakan sudah mencapai Sungai Paring, Demang Lehman menyerbu benteng Amawang pada sekitar jam 02.00 siang hari tanggal 31 Maret 1860, dengan 300 orang pasukannya Demang Lehman menyerbu benteng tersebut. Ketika pasukan Demang Lehman menyerbu, kedua orang kepercayaan yang menjadi buruh dalam benteng tersebut mengamuk dan menjadikan serdadu Belanda menjadi kacau dibuatnya. Kedua orang yang mengamuk tersebut tewas dalam benteng dan sementara itu pertempuran sengit terjadi. Pasukan Munters ternyata kembali ke benteng sebelum sampai di Sungai Paring. Datangnya bantuan kekuatan ini, menyebabkan Demang Lahman dan pasukannya mundur. Demang Lehman mundur di sekitar Sungai Kupang dan Tabihi bersama Pangeran Muhammad Aminullah dan Tuan Said. Pasukan Belanda menyusul ke Tabihi dan terjadi pertempuran. dalam pertempuran itu komandan pasukan Belanda Van Dam van Isselt tewas dan beberapa orang serdadu menjadi korban keganasan perang.

Demang Lehman meneruskan ke daerah Barabai membantu pertahanan Pangeran Hidayatullah dan pengiringnya. Gustave Marie Verspijck berusaha keras untuk menghancurkan kekuatan Pangeran Hidayatullah dan Demang Lehman yang berkedudukan di sekitar Barabai. Gustave Verspijck mengerahkan serdadu dari infantri batalyon ke 7, batalyon ke 9 dan batalyon ke 13. Batalyon ke 13 berjumlah 210 orang serdadu dibawah pimpinan Kapten Bode dan Rhode. Pasukan ini diikutkan pula 100 orang perantaian yang bertugas membawa perlengkapan perang dan makanan. Pengepungan terhadap kedudukan Pangeran Hidayatullah ini disertai pula kapal-kapal perang Suriname, Bone, Bennet dan beberapa kapal kecil. Kapal-kapal perang ini pada tanggal 18 April 1850 telah memasuki Sungai Ilir Pamangkih. Karena banyak rintangan yang dibuat, maka kapal-kapal perang tidak dapat memasukinya, serdadu Belanda terpaksa menggunakan perahu-perahu. Iringan perahu ini mendapat serangan dari kelompok Haji Sarodin yang menggunakan lila dan senapan lantakan. Dalam pertempuran ini Haji Sarodin tewas, tetapi dia berhasil menewaskan beberapa serdadu Belanda.

Pertempuran terjadi pula di Walangku dan Kasarangan dan Pantai Hambawang. Dengan teriakan Allahu Akbar, rakyat menyerbu serdadu Belanda yang bersenjata lengkap. Mereka tidak takut mati, karena mereka yakin mati dalam perang melawan Belanda adalah mati syahid. Demang Lehman dan Pangeran Hidayatullah berusaha keras dan penuh keberanian menahan serangan serdadu Belanda. Tetapi karena jumlah personel Belanda lebih besar dan perlengkapan perang lebih unggul, maka diambil suatu siasat mundur. Pangeran Hidayatullah mengundurkan diri ke Aluwan, sedangkan Demang Lehman bertahan di kampung Pajukungan. Akhirnya Belanda berhasil menduduki Barabai setelah meninggalkan banyak korban. Belanda berusaha keras untuk memutuskan hubungan Pangeran Hidayat yang berada di Aluwan dengan pasukan Demang Lehman yang berada di sekitar Amawang. Usaha Belanda untuk melemahkan kekuatan rakyat ternyata tidak berhasil, karena rakyat menggunakan taktik gerilya dalam serangannya.

Belanda berusaha memikat Pangeran Hidayatullah dan Demang Lehman dengan segala cara agar menghentikan perlawanannya terhadap Belanda. Belanda kemudian menempuh jalan untuk menangkap kedua tokoh pejuang itu hidup atau mati, dan mengeluarkan pengumuman kepada seluruh rakyat agar dapat membantu Belanda menangkap kedua tokoh itu dengan imbalan yang menggiurkan. Imbalan yang dijanjikan adalah dengan mengeluarkan pengumuman harga kepala terhadap tokoh pejuang yang melawan Belanda. Harga kepala Pangeran Hidayatullah adalah sebesar f10.000,- dan Demang Lehman sebesar f2.000,- Nilai uang sebesar itu dapat memikat hati setiap orang yang menginginkan kekayaan. Bagi pejuang yang memegang sumpah "Haram manyarah, waja sampai kaputing", tidak tergoyah hatinya mendengar janji-janji seperti itu, kecuali bagi mereka yang mengingkari sumpah, menghianati perjuangan bangsa dan yang lemah imannya terhadap prinsip "perang sabil".

Meskipun segala usaha telah gagal, Belanda tetap berusaha untuk menangkapnya dengan cara apapun. Pemerintah Belanda mengutus Haji Isa seorang yang dekat dengan dan tahu Pangeran ini berada. Tugas Haji Isa adalah menyampaikan keinginan pemerintah Belanda terhadap Pangeran ini. Haji Isa tidak berhasil menemukan Pangeran Hidayat, tetapi dia bertemu dengan Demang Lehman. Ketika Haji Isa menyampaikan tugas misinya terhadap Demang Lehman. Demang Lehman langsung menjawab menolak segala macam perundingan dan akan terus berjuang sampai akhirnya memperoleh kemenangan. Laporan Haji Isa ini menimbulkan semangat Belanda untuk mengatur siasat baru. Mayor Koch Asisten Residen di Martapura mengatur dan mengadakan hubungan dengan Demang Lehman atas perintah Residen Verspijck. Pertemuan dengan Demang Lehman menghasilkan kesepakatan bahwa Demang Lehman bersedia menemui Pangeran Hidayat asal Belanda berjanji mendudukkan Pangeran Hidayat sebagai Raja di Martapura. Demang Lehman selalu merasa curiga dengan keinginan Belanda untuk mendudukkan Pangeran Hidayat sebagai raja di Martapura, karena itu Demang Lehman mengkonsolidasi pasukannya. Setelah terjadi hubungan surat menyurat antara Demang Lehman dengan Regent Martapura Pangeran Jaya Pemenang, Demang Lehman bersedia turun ke Martapura. Pada tanggal 2 Oktober 1861 Demang Lehman turun ke Martapura bersama tokoh-tokoh pejuang disertai 250 orang pasukannya. Anggota pasukannya ini akan menyusup ke seluruh pelosok Martapura dan akan mengamuk kalau Belanda menipu dan menangkap Demang Lehman. Tokoh-tokoh pejuang yang mengiringi Demang Lehman adalah: Kiai Darma Wijaya, Kiai Raksa Pati, Kiai Mas Cokroyudo, Kiai Puspa Yuda Negara, Gusti Pelanduk, Pembekal Awang, Kiai Jaya Surya, Kiai Setro Wijaya, Kiai Muda Kencana, Kiai Surung Rana, Pembekal Noto, Pembekal Unus, Tumenggung Gamar dan lain-lain.

Tanggal 6 Oktober 1861 Demang Lehman memasuki kota Martapura disertai 15 orang pemimpin lainnya. Haji Isa menyambut rombongan ini dan langsung ke rumah Regent Martapura Pangeran Jaya Pemenang. Dalam pertemuan empat mata dengan Demang Lehman, Residen berusaha memikat Demang Lehman dengan janji akan memberikan jaminan hidup setiap bulan kepadanya asal Demang Lehman berjanji menentap di Martapura, di Banjarmasin atau Pelaihari dan mengajak kepada seluruh rakyat kembali ke kampung mereka masing-masing dan bekerjsama seperti semula. Janji Residen itu tidak menarik perhatiannya, tetapi kesetiannya kepada perjuangan dan sumpah perjuangan lebih tinggi nilainya daripada kepentingan diri sendiri. Disamping itu Demang Lehman tegas mengatakan bahwa mereka akan berjuang terus sampai Pangeran Hidayat dapat duduk kembali di Martapura memangku Kerajaan Banjar. Semboyan mereka huruf “Mim” (huruf Arab mim) yang berarti Martapura atau mati karenanya. Hasil pertemuan dengan Residen memaksa Demang Lehman mencari tempat persembunyian Pangeran Hidayat dan akan merundingkannya dengan lebih teliti dan segala akibatnya nanti.

Tanggal 9 Oktober 1861 Demang Lehman berangkat ke Karang Intan dan kepergiannya ini memakan waktu hampir sebulan. Kepergian Demang Lehman ini mengkhawatirkan Belanda dan meminta agar Demang Lehman kembali ke Martapura. Tanggal 30 Desember 1861 Residen G.M. Verspyck tiba di Martapura dan perundingan dengan Demang Lehman dilangsungkan. Residen berjanji bahwa Pangeran Hidayat boleh tinggal dengan keluarganya di Martapura selama perundingan berlangsung dan jikalau perundingan gagal Pangeran Hidayat boleh kembali ke pusat pertahanannya dalam tempo sepuluh hari dengan aman. Tanggal 3 Januari 1862 Demang Lehman kembali berangkat mencari Pangeran Hidayat menuju Muara Pahu di daerah antara Riam Kanan dan Riam Kiwa. Pada tanggal 14 Januari 1862 Demang Lehman bertemu dengan Pangeran Hidayat di Muara Pahu. Demang Lehman menyampaikan surat Residen dan surat Regent Martapura Pangeran Jaya Pamenang. Dalam perjanjian itu Ratu Siti ibu Pangeran Hidayat dijemput dari tempatnya di Paau Sungai Pinang, begitu pula keluarga Pangeran Hidayatullah yang masih menetap di Tamunih.

Pada 22 Januari 1862, rombongan Pangeran Hidayatullah berangkat dari Muara Pahu dengan rakit dan perahu, melewati Mangapan dan 3 hari kemudian sampai di Awang Bangkal dan baru tanggal 28 Januari 1862 tiba di Martapura. Rombongan ini disambut rakyat dengan suka hati di Martapura. Rombongan langsung menuju tempat Regent Martapura Pangeran Jaya Pemenang yang masih hubungan paman dari Pangeran Hidayat. Regent Martapura adalah jabatan yang dibentuk Hindia Belanda pasca penghapusan Kesultanan Banjar, kemudian Regent Martapura dihapus pada tahun 1884. Perundingan dilangsungkan pada tanggal 30 Januari 1862, dimulai pada jam 10.30 pagi.
Pihak Belanda terdiri dari:

Pihak Pangeran Hidayatullah terdiri dari 23 orang diantaranya adalah:

Dalam perundingan itu Belanda mengatur siasat yang licik berpura berbaik hati dengan tujuan untuk menangkap dan mengasingkan Pangeran Hidayat keluar dari Bumi Selamat (Martapura). Tujuan menghalalkan cara itulah yang dilakukan Belanda. Dalam situasi yang terjepit dan kondisi yang tidak memungkinkan Pangeran Hidayat terpaksa menandatangani Surat Pemberitahuan yang ditujukan kepada rakyat Banjar, yang sudah disiapkan Belanda sebelumnya. Surat Pemberitahuan itu ditandatangani Pangeran Hidayat dengan cap Pangeran tertanggal 31 Januari 1862. Surat Pemberitahuan itu selengkapnya berbunyi:

Pangeran sangat terperanjat dengan ucapan Verspijck yang bertindak sebagai Wakil Tertinggi dari Pemerintah Belanda di daerah Selatan dan Timur Borneo dan dia berwenang memberi pengampunan dan melupakan apa yang terjadi pada masa lampau dengan syarat bahwa Pangeran Hidayat harus berangkas ke Batavia dalam tempo 8 hari. Kepada Pangeran diperkenankan membawa keluarga yang disukainya dan sebelum berangkat harus menyebarluaskan Surat Pemberitahuan yang sudah dibubuhi cap dan tanda tangan Pangeran. Ketika Pangeran mengajukan keberatan atas kepergian ke pulau Jawa tersebut, Residen menjawab bahwa bagi Pangeran perlu "menikmati istirahat".

Demang Lehman yang merasa tertipu, sangat kecewa terhadap sikap Belanda untuk memberangkatkan Pangeran Hidayat ke pulau Jawa. Demang Lehman berusaha mengajak Mufti dan Pangeran Penghulu untuk memohon kepada Residen agar keputusan pemberangkatan Pangeran Hidayat dibatalkan. Demang Lehman berusaha untuk menggagalkan keberangkatan ini dan ketika rombongan Pangeran berangkat pada pagi hari tanggal 3 Februari 1862, Demang Lehman telah siap dengan pasukannya untuk menggagalkannya. Perahu yang membawa Pangeran dibelokkan ke rakit batang pohon pada rumah yang dulu pernah dijadikan tempat tinggal Demang Lehman, dan disambut dengan gegap gempita oleh rakyat. Pangeran terus dilarikan. Belanda tidak dapat bertindak apa-apa, dan baru setelah Pangeran dilarikan ke luar kampung Pasayangan, Residen mengerahkan kekuatannya untuk menangkap Pangeran. Seluruh kampung Pasayangan sampai kampung Kertak Baru dibakar Belanda. Masjid Martapura yang indah yang dibangun lebih dari 140 tahun yang lalu digempur dan dibakar Belanda. Ini terjadi pada 4 Februari 1862 merupakan saksi kebengisan dan kebrutalan penjajah Belanda terhadap rakyat Banjar yang tidak berdosa.

Penipuan itu dimulai dengan ditangkapnya Ratu Siti, Ibu Sultan Hidayatullah, kemudian Pihak Belanda menulis surat atas nama Ratu Siti kepada Sultan, agar mengunjungi dia sebelum dihukum gantung oleh Pihak Belanda. Surat tersebut tertera cap Ratu Siti…, padahal semua itu hanya rekayasa & tipuan tanpa pernah Ratu Siti membuat surat tersebut. Ketika bertemu dengan Ibu Ratu Siti ditangkaplah Sultan Hidayatullah dan diasingkan ke Cianjur. Penangkapannya dilukiskan pihak Belanda:

( Buku Expedities tegen de versteking van Pangeran Antasarie, gelegen aan de Montallatrivier. Karya J.M.C.E. Le Rutte halaman 10).

Baru tanggal 2 Maret 1862 Pangeran Hidayat setelah kembali tertipu kemudian diangkut dengan kapal Van OS berangkat dari Martapura keesokan harinya dan terus merapat ke kapal Bali untuk selanjutnya diangkut ke Batavia. Pangeran Hidayat di buang ke kota Cianjur disertai sejumlah keluarga besar kerajaan yang terdiri dari: seorang permaisuri Ratu Mas Bandara, sejumlah anak kandung dari permaisuri, menantu-menantu, saudara-saudara sebapak, ipar-ipar, ibu Pangeran sendiri, panakawan-panakawan beserta isteri dan anak buahnya, budak laki-laki dan perempuan, semua berjumlah 64 orang.

Demang Lehman yang merasa kecewa dengan tipu muslihat Belanda berusaha mengatur kekuatan kembali di daerah Gunung Pangkal, negeri Batulicin, Tanah Bumbu. Waktu itu ia bersama Tumenggung Aria Pati bersembunyi di gua Gunung Pangkal dan hanya memakan daun-daunan. Oleh seorang yang bernama Pembarani diajak menginap di rumahnya. Karena tergiur imbalan gulden dari Belanda, Pembarani bekerjasama dengan Syarif Hamid dan anak buahnya yang sudah menyusuri Gunung Lintang dan Gunung Panjang untuk mencari Demang Lehman atas perintah Belanda. Demang Lehman tidak mengetahui bahwa Belanda sedang mengatur perangkap terhadapnya. Oleh orang yang menginginkan hadiah dan tanda jasa sehabis dia melakukan salat Subuh dan dalam keadaan tidak bersenjata, dia ditangkap. Ia sempat sendirian melawan puluhan orang yang mengepungnya. Atas keberhasilan penangkapan ini Syarif Hamid akan diangkat sebagai raja tetap di Batulicin. Kemudian Demang Lehman diangkut ke Martapura. Pemerintah Belanda menetapkan hukuman gantung terhadap pejuang yang tidak kenal kompromi ini. Dia menjalani hukuman gantung sampai mati di Martapura, sebagai pelaksanaan keputusan Pengadilan Militer Belanda tanggal 27 Februari 1864. Pejabat-pejabat militer Belanda yang menyaksikan hukuman gantung ini merasa kagum dengan ketabahannya menaiki tiang gantungan tanpa mata ditutup.Urat mukanya tidak berubah menunjukkan ketabahan yang luar biasa. Tiada ada satu keluarganyapun yang menyaksikannya dan tidak ada keluarga yang menyambut mayatnya. Setelah selesai digantung dan mati, kepalanya dipotong oleh Belanda dan dibawa oleh Konservator Rijksmuseum van Volkenkunde Leiden. Kepala Demang Lehman disimpan di Museum Leiden di Negeri Belanda, sehingga mayatnya dimakamkan tanpa kepala.

Wasiat Demang Lehman:
"Dangar-dangar barataan! Banua Banjar lamun kahada lakas dipalas lawan banyu mata darah, marikit dipingkuti Walanda!"

Orang-orang yang tidak mendapat pengampunan dari pemerintah Kolonial Hindia Belanda:

Rekan-rekan seperjuangan Demang Lehman:




</doc>
<doc id="319138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319138" title="Pulau Hashima">
Pulau Hashima

Pulau Hashima (端島; berarti "Pulau Perbatasan"), umumnya disebut Gunkanjima (軍艦島; berarti "Pulau Kapal Perang") adalah salah satu dari 505 pulau tak berpenghuni di Prefektur Nagasaki, sekitar 15 kilometer dari kota Nagasaki. Pulau ini berpenghuni antara tahun 1887 hingga 1974 sebagai fasilitas penambangan batu bara.

Pada tahun 1890 perusahaan Mitsubishi membeli pulau tersebut dan memulai proyek untuk mendapatkan batu bara dari dasar laut di sekitar pulau tersebut. Pada tahun 1916 mereka membangun beton besar yang pertama di pulau tersebut, sebuah blok apartemen dibangun untuk para pekerja dan juga berfungsi untuk melindungi mereka dari angin topan.

Jumlah penduduk pulau ini membengkak pada tahun 1959. Kepadatan penduduk waktu itu mencapai 835 orang per hektare untuk keseluruhan pulau (1.391 per hektare untuk daerah pusat pemukiman), sebuah populasi penduduk terpadat yang pernah terjadi di seluruh dunia.

Ketika minyak bumi menggantikan batubara tahun 1960, tambang batu bara mulai ditutup, tidak terkecuali di Gunkan Jima. Pada tahun 1974, Mitsubishi secara resmi mengumumkan penutupan tambang tersebut, dan akhirnya mengosongkan pulau tersebut.

Pada tahun 2003 pulau ini diambil sebagai setting film dan mengilhami sebuah permainan populer killer7.
Pulau ini juga dipakai sebagai latar tempat dalam permainan video Forbidden Siren 2 dengan perubahan nama dan desain tempat.

Pulau Neraka

Sejak tahun 1940 hingga tahun 1945, sebanyak 600-800 orang buruh paksa bangsa Korea bekerja sebagai pekerja tambang di pulau Hashima. 122 orang di antaranya meninggal dunia akibat kehabisan nafas, penyakit, kelaparan, bunuh diri dan lain-lain. Setelah penyerahan Jepang, orang-orang yang keluar dari pulau ini dimobilisasikan dalam proses pembersihan daerah radiasi nuklir di Nagasaki. Hingga zaman kini, pulau ini disebut sebagai 'pulau neraka' oleh orang Korea.



</doc>
<doc id="319141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319141" title="Candi bentar">
Candi bentar

Candi bentar adalah sebutan bagi bangunan gapura berbentuk dua bangunan serupa dan sebangun tetapi merupakan simetri cermin yang membatasi sisi kiri dan kanan pintu masuk. Candi bentar tidak memiliki atap penghubung di bagian atas, sehingga kedua sisinya terpisah sempurna, dan hanya terhubung di bagian bawah oleh anak tangga.

Bangunan ini lazim disebut "gerbang terbelah", karena bentuknya seolah-olah menyerupai sebuah bangunan candi yang dibelah dua secara sempurna. Bangunan gapura tipe ini terutama banyak dijumpai di Pulau Jawa, Bali, dan Lombok. Bangunan gerbang terbelah seperti ini diduga muncul pertama kali pada zaman Majapahit. Di kawasan bekas Kesultanan Mataram, di Jawa Tengah dan Yogyakarta, gerbang semacam ini juga disebut dengan ""supit urang"" ("capit udang"), seperti yang terdapat pada kompleks Keraton Solo, Keraton Yogyakarta, dan Pemakaman raja-raja Imogiri. Meskipun makna "supit urang" biasanya mengacu kepada gerbang dengan jalan bercabang dua, biasanya jalan dan gerbang yang mengapit kiri dan kanan bangunan pagelaran keraton.

Pada aturan zona tata letak pura atau puri (istana) Bali, baik candi bentar maupun paduraksa merupakan satu kesatuan rancang arsitektur. Candi bentar merupakan gerbang untuk lingkungan terluar yang membatasi kawasan luar pura dengan nista mandala (jaba pisan) zona terluar kompleks pura, sedangkan gerbang kori ageng atau paduraksa digunakan sebagai gerbang di lingkungan dalam pura, dan digunakan untuk membatasi zona madya mandala (jaba tengah) dengan utama mandala (jero) sebagai kawasan tersuci pura Bali. Maka dapat disimpulkan bahwa baik untuk kompleks pura maupun tempat tinggal, candi bentar digunakan untuk lingkungan terluar, sedangkan paduraksa untuk lingkungan dalam.



</doc>
<doc id="319145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319145" title="Masjid Dublin">
Masjid Dublin

Masjid Dublin adalah masjid di Dublin, Irlandia. Masjid ini merupakan pusat Yayasan Islam Irlandia.

Pada awal tahun 1970-an ketika tidak terdapat masjid di Dublin, pelajar Muslim mulai menghubungi yayasan Islam di Britania Raya dan beberapa negara Muslim dengan tujuan menggalang dana untuk mendirikan masjid di Dublin. Pada tahun 1974, rumah berlantai empat dibeli, dan pada tahun 1976 masjid pertama dan Islamic Center dibuka.

Beberapa tahun setelah didirkan, masjid ini terlalu kecil karena meningkatnya jumlah umat. Pada tahun 1983 bangunan di South Circular Road dibeli dan dijadikan masjid.



</doc>
<doc id="319146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319146" title="Chand Raat">
Chand Raat

Chaand Raat (Hindi: चाँद रात; Bahasa Bengali: চাঁদ রাত; Urdu: چاند رات; berarti, "Malam Bulan") adalah cara berkata orang Hindi, Urdu dan Bengali yang digunakan di India, Pakistan dan Bangladesh untuk malam Idul Fitri; istilah ini dapat berarti malam dengan bulan purnama. Istilah ini berasal dari kata dalam bahasa Sanskerta "candrá" (चंद्र) "bulan" dan "rā́tri" (रात्रि) "malam".



</doc>
<doc id="319147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319147" title="Ei Hamura">
Ei Hamura


</doc>
<doc id="319148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319148" title="Masjid Badshahi">
Masjid Badshahi

Masjid Badshahi (Urdu: بادشاھی مسجد), atau 'Masjid Kaisar', Dibangun oleh raja ke enam Kesultanan Mughal, Raja Aurangzeb tahun 1671 dan selesai dibangun pada tahun 1673 di Lahore, Pakistan. Masjid Badshahi merupakan masjid dan sebagai landmark serta tujuan wisata utama kota Lahore.

Masjid Badshahi berkapasitas 5000 jemaah di ruang sholat utamanya dan 95.000 jemaah di halaman tengah serta portiko, menjadikannya sebagai masjid tebesar di dunia dari tahun 1673 hingga 1986 (atau selama 313 tahun). Daya tampung masjid ini dikalahkan oleh Masjid Faisal di Islamabad (Ibu kota Pakistan) yang dibangun belakangan. Saat ini masjid dengan daya tampung terbesar adalah Masjidil Haram di Mekah Al-Mukarromah dan Masjid Nabawi di Madinah Al-Munawaroh di Saudi Arabia.

Masjid berukuran begitu besar ini, memiliki empat menara di empat penjuru luar masjid masing masing setinggi 53.75m ditambah lagi empat menara di empat penjuru bangunan utama masjid dan halaman tengah seluas 253.899,9m2. Sekedar untuk perbandingan, tinggi menara masjid ini lebih tinggi 4.2 meter dibandingkan dengan menara Taj Majal, dan halaman tengah masjid ini sama luasnya dengan keseluruhan luas Taj Mahal.

Tahun 1993 yang lalu pemerintah Pakistan merekomendasikan Masjid Badshahi untuk dimasukkan ke dalam daftar warisan dunia UNESCO, dan sudah dimasukkan ke dalam daftar sementara dari kemungkinan nominasi masuk ke dalam daftar warisan dunia UNESCO.
Masjid Badshahi dibangun dalam visi kerajaan dan menjadikannya sebagai masjid kerajaan emperium Islam Mughal karenanya sengaja dibangun berseberangan dan tak jauh dari Lahore Fort, Landasan masjid ini dibangun lebih tinggi dari permukaan lahan disekitarnya untuk mencegah banjir dari aliran sungai Ravi saat pasang naik. Fondasi dan struktur bangunan masjid ini dibangun menggunakan bahan batu bata dan tanah lempung yang dipadatkan. Struktur bangunannya kemudian dibalur dengan lampengan batu pasir merah yang ditambang dari daerah Jaipur di Rajasthan (kini masuk dalam wilayah India). Sedangkan kubahnya di lapis dengan pualam putih.

Ketika selesai dibangun tahun 1673 masjid Badshasi tidak saja menjadi masjid terbesar di emperium Islam Mughal tapi juga merupakan masjid terbesar di dunia. Catatan rekor tersebut bertahan selama 313 tahun sampai tahun 1986. masjid ini menjadi salah satu bangunan terbesar semasa kejayaan Mughal dan dunia. Di cuaca cerah masjid ini dapat dilihat dari jarak hingga 15 Km. Masjid badshahi mengangkat pentingnya posisi kota Lahore secara politik, ekonomi dan budaya pada masa kejayaan Mughal.
Pada tanggal 7 Juli 1799 milisi Sikh dari Sukerchakia, pimpinan Ranjit Shing mengambil alih kota Lahore. Setelah mengusai seluruh kota, Masjid Badshahi mengalami kerusakan parah ketika Ranjit Shing menggunakan Halaman tengahnya yang begitu luas itu sebagai kandang kuda pasukannya. Sedangkan 80 hujras (ruangan kelas) yang mengitari halaman tengah masjid dijadikannya sebagai barak militer dan gudang senjata. Ranjit Sing juga menjadikan Hazuri Bagh yang berdekatan dengan taman disebelah masjid sebagai ruang pengadilan kerajaan. Tahun 1820 seorang warga Inggris bernama William Moorcroft dalam catatannya menyebutkan bahwa saat itu masjid Badshahi dijadikan areal latihan bagi pasukan infantry Sipahi.

Tahun 1841 terjadi perang sipil Sikh, Putra Ranjit Singh, Sher Shing menggunakan menara masjid Badshahi yang ujung nya sudah runtuh akibat genba, untuk meletakkan zamburah atau Senjata Ringan untuk membombardir pendukung Sikh Maharani Chand Kaur yang menguasai Lahore fort, bombardier dari menara masjid itu mengakibatkan kerusakan pada Fort Lahorei. Salah satu korban diborbardir itu adalah hancurnya Fort Diwan-e-Aam (Hall untuk pertemuan publik, Hall tersebut kemudian dibangun ulang dimasa pendudukan Inggris, namun tak mampu membangun seindah aslinya. Selama perang sipil ini tercatat bahwa Hendri De La rouche, komandan Kavaleri Prancis yang ditugaskan di ketentaraan Sher Singh menggunakan terowongan yang menghubungkan masjid Badshahi ke Lahore Fort sebagai gudang sementara penyimpanan mesiu.
Saat Inggris menjajah India, inggris meneruskan apa yang dilakukan pemerintahan Sikh dengan tetap menggunakan masjid dan area yang menghubungkannya dengan Fort sebagai barak militer. 80 hujrah yang berada disekitar lapangan tengah dan semasa kekuasaan Sikh dijadikan sebagai kandang kuda, di hancurkan oleh Inggris untuk mencegah digunakannya ruang kelas tersebut bagi segala bentuk aktivitas anti Inggris. Inggris kemudian membangun ulang area hujras dengan bentuk arkade terbuka

Menanggapi ketersinggungan kaum muslimin atas terus digunakannya masjid Badshahi sebagai barak militer sejak pemerintahan Sikh hingga di era awal pemerintahan pendudukan Inggris, Inggris ahirnya membentuk Otoritas Masjid Badshahi pada tahun 1852 untuk melakukan restorasi dan mengembalikan Masjid tersebut kepada kaum muslimin. Sejak tahun 1852 tersebut serangkaian restorasi terhadap bangunan masjid dilaksanakan dibawah pengawasan Otoritas Masjid Badshahi. Perbaikan besar besaran dilaksanakan sejak tahun 1939. Cetak biru perbaikan masjid disiapkan oleh arsitek Nawab Zen Yar Jang Bahadur.

Pekerjaan restorasi terhadap masjid ini terus berlanjut ketika Lahore manjadi bagian dari Republik Islam Pakistan yang baru berdiri pada tanggal 14 Agustus 1947 lepas dari India. Pada tahun 1960 Masjid Badshahi direstorasi total dan dikembalikan ke bentuknya aslinya. Proses restorasi ini menghabiskan dana 4.8 juta Rupee. Pemerintah Pakistan membangun sebuah musium kecil di dalam gerbang masuk ke masjid Badshahi, untuk menyimpan beberapa benda bersejarah yang terkait dengan Nabi Muhammad S.A.W, sepupunya Ali Bin Abi Thalib, dan putri dia Fatimah Azzahra. Benda benda tersebut dibawa ke wilayah anak benua tersebut oleh Amir Taimur. pemotretan terhadap benda benda tersebut sama sekali tidak diperkenankan oleh pihak berwenang disana, demi menghormati baginda rosul dan keluarganya.

Arsitektural masjid Badshahi sangat mirip dengan Masjid Jama di Delhi tua, India. Masjid Jam Delhi Tua dibangun tahun 1648. Kemiripan tersebut dapat dimengerti mengingat masjid Jama di Delhi dibangun oleh Ayahanda dari Aurangzeb, Raja Shah Jahan. Rancangan masjid tersebut di-inspirasi oleh seni Islami, Persia, Asia tengah dan sentuhan India. Sebagaimana layaknya sang pembangun-nya, masjid ini pun begitu megah, besar, mengagumkan dan memberikan kesan yang luar biasa.

Tangga menuju ruang sholat utama masjid ini serta keseluruhan lantainya menggunakan pualam warna warni. Ruang sholat utama masjid Badshahi dibagi ke dalam tujuh bagian dalam artian memiliki beberapa lajur yang terbentuk oleh deretan tiang berlengkung dalam ukuran besar, tiga ruang berada di bawah kubah ganda yang di kerjakan dengan apik menggunakan pualam putih. Empat ruang lain nya berkubah rata (manbatkari), lengkap dengan lukisan dinding, dan berlapiskan batu pualam.

Eksterior masjid ini di dekorasi dengan batu berukir juga dengan lapisan pualam dan batu pasir warna merah khususnya untuk beberapa motif dan relif relif tebalnya. Ditambah dengan sedikit sentuhan indo-greek, Asia Tengah dan pengaruh dari arsitektur India dalam teknik maupun motif motifnya.

Skyline masjid ini dihias dengan seni bangunan yang begitu indah menggunakan lapisan pualam, memberikan garis garis megah seantero masjid. dalam berbagai fitur arsitekturalnya seperti halaman tengah, lorong lorong, menara di empat penjuru, garis proyeksi yang mengarah ke ruang sholat utama dan pintu masuk utama, ditambah dengan perjalanan panjang sejarah perkembangan arsitektur Islam sebelum pembangunan masjid ini pada tahun 1673.

Dinding sebelah utara masjid ini membentang sangat dekat dengan tepian sungai Ravi, jadi gerbang besar masjid ini tidak diletakkan disisi tersebut, simetris dengan sisi utara sisi selatan pun dirancan tanpa gerbang besar. dan empat bangunan Aiwan seperti yang ada di masjid Jama Delhi tidak di duplikasi di masjid ini. tembok masjid Badshahi dibangun menggunakan batu bata bakar, semen putih tapi kemudian di lapisi dengan batu pasir merah. sementara jalan menuju ruang sholat di lapis dengan pualam warna warni.



</doc>
<doc id="319149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319149" title="Pied-Noir">
Pied-Noir

Pied-Noir ("Kaki Hitam"), jamak Pieds-Noirs, diucapkan , merupakan sebuah sebutan Prancis yang digunakan untuk merujuk pengkoloni Prancis putih yang tinggal di Aljazair sebelum kemerdekaan Aljazair. Sebutan ini meluas setelah diketahui bahwa para pengkoloni berkulit putih, tetapi karena kaki mereka telah menyentuh tanah Afrika mereka dikatakan memiliki "kaki hitam." Asal nama lainnya adalah fakta bahwa orang Eropa memakai sepatu hitam, sementara warga lokal tidak.




</doc>
<doc id="319155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319155" title="Paduraksa">
Paduraksa

Paduraksa adalah bangunan berbentuk gapura yang memiliki atap penutup, yang lazim ditemukan dalam arsitektur kuno dan klasik di Jawa dan Bali. Kegunaan bangunan ini adalah sebagai pembatas sekaligus gerbang akses penghubung antarkawasan dalam kompleks bangunan khusus. Bangunan ini biasa dijumpai pada gerbang masuk bangunan-bangunan lama di Jawa dan Bali, seperti kompleks keraton, makam keramat, serta pura dan puri, meskipun pada masa sekarang ada pula rumah yang juga menggunakan gapura semacam ini.

Pada dasarnya paduraksa adalah sebuah pintu gerbang, akan tetapi secara disiplin gaya bangunannya mengikuti gaya bangunan candi. Yaitu terdiri atas tiga bagian; kaki atau landasan tempat tangga, tubuh bangunan tempat gawang pintu, dan atap bersusun yang dilengakapi kemuncak atau mastaka. Paduraksa dilengkapi dengan "lawang" (lubang gawang pintu) dan daun pintu. Gawang pintu (kusen) serta daun pintu ini biasanya dibuat dari bahan kayu berukir.

Bangunan paduraksa ini juga kadang disebut "kori agung", sesungguhnya merupakan adaptasi dari bangunan "gopuram" (gapura) dalam arsitektur Hindu-Buddha di Nusantara. Gerbang beratap pada masa awal ditemukan pada beberapa kompleks percandian di Jawa tengah dari abad ke-8 dan ke-9, yaitu kompleks candi Prambanan, Plaosan, serta gapura kompleks Ratu Boko. Pada masa kemudian di Jawa Timur, terutama pada era Majapahit, atap gapura paduraksa kian langsing dan tinggi menjulang. Contoh gapura paduraksa gaya Majapahit adalah Candi Bajangratu. Adanya gapura paduraksa menandakan bahwa kompleks bangunan yang memiliki gerbang seperti ini adalah bangunan penting, seperti tempat suci, atau istana.

Pada aturan zona tata letak pura atau puri (istana) Bali, baik candi bentar (gerbang terbelah) ataupun paduraksa merupakan satu kesatuan rancang arsitektur. Candi bentar merupakan gerbang untuk lingkungan terluar yang membatasi kawasan luar pura dengan "nista mandala" ("jaba pisan"), zona terluar kompleks pura. Gerbang (kori) ageng sebagai gerbang di lingkungan dalam pura menggunakan paduraksa untuk membatasi zona "madya mandala" ("jaba tengah") dengan "utama mandala" ("jero") sebagai kawasan tersuci pura di Bali. Hal ini juga berlaku untuk kompleks tempat tinggal.



</doc>
<doc id="319158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319158" title="Keisuke Tsuchiya">
Keisuke Tsuchiya

i






</doc>
<doc id="319159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319159" title="Republik Kelima Prancis">
Republik Kelima Prancis

Republik Kelima adalah konstitusi republik Prancis kelima dan terbaru, yang diperkenalkan pada 5 Oktober 1958. Republik Kelima bangkit dari keruntuhan Republik Keempat Prancis, menggantikan pemerintah parlementer dengan sistem semi-presidensial.

Gaullists are in blue, Socialists in pink, centrists (CD) in teal, centrists (REM) in Yellow.



</doc>
<doc id="319161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319161" title="Natsuki Takahashi">
Natsuki Takahashi




</doc>
<doc id="319164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319164" title="Château-Gaillard">
Château-Gaillard

Château-Gaillard merupakan sebuah reruntuhan kastil Abad Pertengahan, terletak di atas kota Les Andelys, di "département" Eure, Normandia, Prancis. Terletak sekitar 95 km baratlaut Paris dan 40 km dari Rouen. Terdaftar sebagai "monument historique" oleh Kementerian Budaya Prancis.

Karena kehilangan nilai strategisnya, Château-Gaillard dibongkar dibawah Henry IV dari Prancis setelah 400 tahun berdiri.





</doc>
<doc id="319167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=319167" title="Hisashi Sakai">
Hisashi Sakai





</doc>
